volatile -- pomiędzy różnymi odczytami, wartości zmiennej mogą być różne, nawet jeśli nie były zmodyfikowane w kodzie.
Zastosowanie volatile powstrzymuje kompilator optymalizujący przed pomijaniem zapisów do pamięci.
Zmienne volatile pojawiają się przede wszystkim w dostępie do sprzętu, gdzie pamięć jest wykorzystywana do komunikacji pomiędzy urządzeniami oraz w środowisku wielowątkowym, w którym różne wątki mogą korzystać z tej samej zmiennej.

static -- sprawia, że zmienna jest inicjalizowana tylko raz i zachowuje swoją wartość między róznymi wywołaniami funkcji, w której jest deklarowana.
Statyczna zmienna globalna lub funkcja stają się widoczne tylko w jednym pliku, dlatego można używać kilku takich zmiennych i funkcji o tej samej nazwie w różnych plikach.

restrict -- słowo kluczowe informujące kompilator, że dany wskaźnik jest jedynym sposobem na dostanie się do obiektu, na który wskazuje.
Dysponując tą informacją kompilator może poczynić stosowne optymalizacje. Niezastosowanie się do tego ograniczenia przez programistę skutkuje działaniem niezdefiniowanym.