Zadanie 6. Powiedzmy, że rozwiązujemy za pomocą A∗
zadanie o podróżowaniu samochodem (warianty z paliwem, lub paczkami). Przyjmijmy, że liczba węzłów na mapie jest rzędu 100. Jaki preprocessing wydaje się być użyteczny dla liczenia funkcji h w każdym z tych wariantów? Dodatkowo
zaproponuj optymistyczną heurystykę (o możliwie dużych wartościach) dla zadania z poprzedniej listy
o podróżowaniu z paliwem.

Stany mają dwie składowe:
- paliwo
- miasta

Miast jest rzędu 100 (czyli nie tak wiele)
Natomiast samych stanów może być znacząco więcej.
Przypuszczalnie wielokrotnie odwiedzimy to samo miasto.
Wybierając heurystykę metryczną będziemy musieli wielokrotnie obliczać odległości między danym miastem a wierzchołkiem docelowym.
Stąd opłaca się wykonać preprocessing wyliczający te wartości tylko raz.
Wykorzystamy do tego algorytm Dijkstry, który wyznaczy optymalną odległość do celu dla każdego z miast.
