Adam Cisowski to postać z której powieści Kornela Makuszyńskiego?
Adwersarz to sprzymierzeniec czy przeciwnik?
Afryka leży w większości na półkuli wschodniej czy zachodniej?
Akcja której komedii rozgrywa się częściowo w Szuflandii?
Akcyza to podatek pośredni czy bezpośredni?
Amoniak jest cieczą czy gazem?
Andantino to tempo szybsze czy wolniejsze od andante?
Anion posiada przewagę elektronów czy protonów?
Antoni Patek, pionier produkcji dokładnych zegarków w Szwajcarii, był uczestnikiem którego powstania?
Aorta wychodzi z serca czy do niego wchodzi?
Apokalipsa św. Jana to księga dydaktyczna, historyczna czy prorocza?
Argentyna, Boliwia, Brazylia, Chile – w którym z tych krajów hiszpański nie jest językiem urzędowym?
Armię którego państwa Napoleon rozbił pod Jeną w 1806 r.?
Atos i Portos to imiona dwóch muszkieterów – a jak się nazywał trzeci?
Auksyny to hormony wzrostowe roślin czy zwierząt?
Automat do gry poruszany za pomocą znajdującej się z boku dźwigni to inaczej „jednoręki...”?
Autonomiczną część którego państwa stanowią Wyspy Owcze?
Autorem ilu symfonii jest Ludwig van Beethoven?
Autor której rosyjskiej powieści odmówił przyjęcia nagrody Nobla?
Azowie to ród bogów skandynawskich czy azteckich?
„Bachantki” Eurypidesa to tragedia, komedia czy misterium?
Bagno zwyczajne to roślina o silnym zapachu, który jest środkiem przeciwko którym owadom?
Bakburta to lewa czy prawa burta statku?
Banjo to instrument strunowy szarpany czy dęty?
Bardzo twardy minerał, korund, jest tlenkiem którego pierwiastka?
Bazalt to skała magmowa czy osadowa?
BCG to szczepionka przeciwko której chorobie?
Bitwa pod Salaminą była lądowa czy morska?
Błękitne hełmy to popularna nazwa sił pokojowych UE, NATO czy ONZ?
Bóbr jest gryzoniem, drapieżnikiem czy przeżuwaczem?
Bohaterami którego serialu są Stach, Hadziuk, Pietrek i Solejuk?
Bohaterem której powieści jest Aramis?
Bohaterem której powieści Stefana Żeromskiego był Rafał Olbromski?
Bohaterem której powieści Stefana Żeromskiego jest Marcin Borowicz?
Boryna brał udział w powstaniu styczniowym czy listopadowym?
Borys Pasternak napisał powieść o losie rosyjskiego inteligenta w latach przed- i porewolucyjnych. Jaki jest jej tytuł?
Brakiem której witaminy spowodowany jest szkorbut?
Bretania to region leżący we Francji czy Wielkiej Brytanii?
Brom w temperaturze pokojowej ma postać stałą, gazową czy ciekłą?
Bryły platońskie to wielościany foremne czy ostrosłupy?
Brzegi której rzeki łączy Most Vasco da Gamy?
Butonierka to dziurka umieszczona, w której części marynarki?
„Być po słowie” to znaczy być zaręczonym czy żonatym?
Ceroplastyka to sztuka rzeźbienia w którym materiale?
Charlie Chaplin w momencie otrzymania Oscara za całokształt kariery miał mniej czy więcej niż 80 lat?
Chmiel to roślina jednoroczna czy bylina?
Cholera to choroba wirusowa czy bakteryjna?
Chryzografia to sztuka malowania atramentem, czernidłem czy płynnym złotem?
Cień którego ptaka występuje w tytule przeboju Varius Manx?
Cieśnina Cooka oddziela Wyspę Północną od Wyspy Południowej którego państwa?
Co było przeznaczone dla wojów pieszych – kopia czy pika?
Co było waleczne w tytule filmu Mela Gibsona nagrodzonego Oscarami w 1996 roku?
Co charakteryzuje się brakiem sprężystości, nie ma określonego kształtu i przyjmuje zawsze kształt naczynia, w którym się znajduje?
Co ciągnie wilka do lasu?
Co dodaje nadludzkiej siły Gumisiom?
Co ile lat odbywają się mistrzostwa świata w piłce nożnej?
Co jest główną nagrodą na Festiwalu Piosenki Rosyjskiej w Zielonej Górze?
Co jest gruczołem odpowiedzialnym za wydzielanie insuliny?
Co jest największym instrumentem smyczkowym?
Co jest najwyższym szczytem Gorców?
Co jest podstawową jednostką pieniężną w Japonii?
Co jest podstawowym składnikiem musztardy?
Co jest przeciwieństwem sympatii?
Co jest rodzinnym sportem braci Gollobów?
Co jest ważniejsze w przypadku pierwszeństwa przejazdu: sygnały świetlne czy znaki drogowe?
Co kaftan bezpieczeństwa ma znacznie dłuższe niż normalny kaftan?
Co łączy dłoń z przedramieniem?
Co miał przynieść Herakles z ogrodu Hesperyd?
Co mierzymy w woltach?
Co mierzy skala Mercallego: siłę wiatru czy trzęsienia ziemi?
Co należy się diabłu, gdy Pan Bóg dostaje świeczkę?
Co oznacza angielskie powiedzenie „pure nonsense”?
Co oznacza hiszpańskie słowo „costa”?
Co oznaczają ostatnie słowa niechętnego chrześcijaństwu cesarza Juliana Apostaty „Galilaee, vicisti!”?
Co oznaczają słowa „Dies irae”?
Co oznacza łacińska sentencja „per aspera ad astra”?
Co oznacza łacińskie powiedzenie „medice cura te ipsum”?
Co oznacza łacińskie „primum non nocere”?
Co oznacza łacińskie słowo sanatio?
Co oznacza łacińskie „suprema lex”?
Co oznacza łaciński zwrot „ab ovo”?
Co oznacza prostokątny znak drogowy z białą literą P na niebieskim tle?
Co oznacza skrót LOP?
Co oznacza w dosłownym tłumaczeniu włoskie określenie salto mortale?
Co Prometeusz ukradł bogom i podarował ludziom?
Co przedstawia obraz Claude'a Moneta „Impresja”: wschód czy zachód słońca?
Co przemienił Jezus w wino w Kanie Galilejskiej?
Córką którego króla była Katarzyna Jagiellonka?
Co się mierzy milibarami?
Co się może zdarzyć według słów przeboju Anity Lipnickiej?
Co symbolizują gwiazdy na fladze USA?
Co to za część mowy: półtora?
Co trwa dłużej: obieg Wenus wokół Słońca czy obrót wokół własnej osi?
Co trzyma w ręku rzeźba Wenus z Milo stojąca w Luwrze?
Co według przysłowia kołem się toczy?
Co wisiało nad Damoklesem?
Co w myśl Konstytucji jest najwyższym prawem Rzeczypospolitej Polskiej?
Co w serialu „Stawka większa niż życie” było najlepsze na placu Pigalle?
Co wynalazł angielski matematyk Hadley w roku 1731?
Co zapada w powiedzeniu po zasianiu maku?
Co zgubiła pod miedzą Hanka Ordonówna?
Co znaczy dosłownie angielski termin „big beat”?
Co znaczy łacińskie „Homo faber”?
Co znaczy pochodzące z greki słowo ewangelia?
Co znaczy włoskie zawołanie „Eviva l'arte!”?
Co znajduje się w godle Izraela?
Cyklista to motocyklista czy rowerzysta?
Cymbały są instrumentem strunowym czy perkusyjnym?
Cymbergaj to instrument czy gra?
Cyprys jest drzewem iglastym czy liściastym?
Czego jednostką jest Kelvin?
Czego jednostką w żegludze jest kabel?
Czego według legendy poszukiwali rycerze okrągłego stołu?
Częścią którego morza jest Morze Jońskie?
Częścią którego oceanu jest Morze Hebrydzkie?
Człowiek o usposobieniu mało ruchliwym to sangwinik czy melancholik?
Czubatka to polska rasa kur czy kaczek?
Czy aktorka Ingrid Bergman była rodaczką reżysera Ingmara Bergmana?
Czy Al Capone, amerykański gangster, zmarł w więzieniu?
Czy algi to glony?
Czy amerykański fizyk włoskiego pochodzenia Enrico Fermi był laureatem Nagrody Nobla?
Czy anakonda jest wężem jadowitym?
Czy azot wchodzi w skład białek?
Czy bambus jest trawą czy drzewem?
Czy Bastylia zachowała się do dzisiaj?
Czy Belgia jest członkiem ONZ?
Czy bitwa, w której zwyciężył Pyrrus, odbyła się przed naszą erą czy w naszej erze?
Czy bobry żywią się rybami?
Czy bociany są ptakami mięsożernymi czy jaroszami?
Czy Bogota, stolica Kolumbii, jest miastem portowym?
Czy Bolesław Chrobry na zjeździe gnieźnieńskim był koronowanym królem Polski?
Czy Bolesław Prus jest autorem noweli pt. „Antek”?
Czy bryg to statek jedno- czy dwumasztowy?
Czy budowę Wielkiego Muru Chińskiego rozpoczęto przed czy po Chrystusie?
Czy Camelot zasiadał przy królewskim okrągłym stole?
Czy cedry to drzewa iglaste?
Czy Chiny są członkiem Organizacji Narodów Zjednoczonych?
Czy Coca-Cola i Pepsi-Cola to napoje tego samego producenta?
Czy człowiek wytwarza w organizmie witaminę C?
Czy Czyngis Chan stworzył Imperium Mongolskie w średniowieczu czy w starożytności?
Czy dalekowidz nosi soczewki skupiające czy rozpraszające?
Czy Delfina Potocka była żoną Zygmunta Krasińskiego?
Czy delfin jest ssakiem?
Czy delfiny oddychają powietrzem atmosferycznym?
Czy diabeł tasmański jest ssakiem czy gadem?
Czy dinozaury należały do kręgowców?
Czy diplodok to gatunek gada kopalnego?
Czy dla każdego pierwiastka znane są izotopy?
Czy DNA jest nośnikiem informacji genetycznej?
Czy Don Carlos był autentyczną postacią?
Czy dziurawiec zwyczajny i ziele świętojańskie to ta sama roślina?
Czy elektrokardiografia rejestruje przepływ krwi w żyłach czy prądy w mięśniu sercowym?
Czy Elvis Presley dożył 40 lat?
Czy Epikur był filozofem greckim czy rzymskim?
Czy Ernest Hemingway otrzymał literacką nagrodę Nobla?
Czy Finlandia i Szwecja są członkami Unii Europejskiej?
Czy funkcja cosinus jest odwrotnością funkcji sinus?
Czy Galapagos i Wyspy Żółwie to ta sama grupa wysp?
Czy Gall Anonim pisał kronikę Polski po łacinie czy po polsku?
Czy glukoza jest cukrem prostym?
Czy gong to instrument muzyczny?
Czy Greenpeace działa w Polsce?
Czy gruszka Bessemera jest jadalna?
Czy grzyby zawierają chlorofil?
Czy Hindenburg z oznaczeniem LZ-129 to był niemiecki okręt wojenny?
Czy hokej na trawie jest dyscypliną Igrzysk Olimpijskich?
Czy Honduras ma dostęp do Pacyfiku?
Czy Ignacy Paderewski – wybitny polityk i wirtuoz fortepianu – skomponował chociaż jedną operę?
Czyim atrybutem jest pierścień rybaka?
Czyim imieniem zostały nazwane polskie powstanie narodowe, najwyższa góra Australii i jeden z parków narodowych w Australii?
Czy interna to szpitalny oddział chorób zakaźnych
Czy Irak graniczy z Kuwejtem?
Czy Islandia należy do NATO?
Czy istnieją ssaki posiadające zdolność lotu?
Czy istnieje odrębny język walijski?
Czy I wojnę światową wygrały państwa skupione w Trójprzymierzu czy Trójporozumieniu?
Czy Jacques Brel pochodził z Francji?
Czyją siedzibą jest Kapitol w Waszyngtonie?
Czyją żoną była Izolda Jasnowłosa, bohaterka średniowiecznego eposu o miłości?
Czyje imię nosi Filharmonia Łódzka?
Czyje imię nosi najstarszy most Pragi Czeskiej?
Czyje imię nosi Teatr Ateneum w Warszawie?
Czyje imię nosi Teatr Stary w Krakowie?
Czyje imię nosi warszawskie lotnisko Okęcie?
Czy jemioła to drzewo?
Czy Juda Tadeusz był apostołem Jezusa?
Czy Karpaty leżą w całości w Polsce?
Czy kaszaloty mają zęby?
Czy każda liczba naturalna, której ostatnią cyfrą jest 0 albo 5, jest podzielna przez 5?
Czy Kenia jest królestwem, republiką czy federacją?
Czy kiedykolwiek człowiek dotarł do dna Rowu Mariańskiego?
Czy kier to czerwone serce czy czerwony romb?
Czy kolibry potrafią chodzić?
Czy komedia „Śluby Panieńskie” Aleksandra Fredry jest napisana prozą czy wierszem?
Czy Korea Południowa graniczy z Chinami?
Czy kort do tenisa ziemnego ma takie same wymiary przy grze singlowej, jak i deblowej?
Czy kościół prawosławny uznaje tę samą liczbę sakramentów co katolicki?
Czy kotlet de volaille przyrządza się z drobiu czy z wieprzowiny?
Czy krokodyle są żywo-, czy jajorodne?
Czy kruki to ptaki mono- czy poligamiczne?
Czy Krzysztof Kolumb i Vasco da Gama urodzili się w tym samym państwie?
Czy kukułki odlatują z Polski na zimę?
Czy Kupidyn to rzymski odpowiednik greckiego Erosa?
Czy leczenie paliatywne usuwa przyczynę choroby?
Czy liczba -5 jest liczbą naturalną?
Czy liczba ksiąg Biblii według katolików i protestantów jest taka sama?
Czy liofilizacja żywności to pozbawienie jej wody czy tłuszczu?
Czy Lombardia to region Francji czy Włoch?
Czy lora, wagon towarowy, ma dach?
Czy Łotwa należy do NATO?
Czy Malta należy do Unii Europejskiej?
Czy Maria Skłodowska Curie miała dzieci?
Czy Maria Walewska była żoną Napoleona?
Czy Marylin Monroe była laureatką Oscara?
Czy mątwy mają muszle?
Czy meduza jest zwierzęciem jedno- czy wielokomórkowym?
Czy metresa i medresa to to samo?
Czy Mickiewicz i Goethe spotkali się osobiście?
Czy Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej została nagrodzona Pokojową Nagrodą Nobla?
Czy modrzew zrzuca igły na ziemię?
Czy Molier był także aktorem?
Czy mszaki mają korzenie?
Czym według Cycerona jest dla człowieka przyzwyczajenie?
Czym w teatrze zajmuje się sufler?
Czym zajmowali się bracia Szymon i Andrzej zanim zostali apostołami?
Czym żywił się Minotaur, zamknięty w labiryncie?
Czy największe polskie jezioro – Śniardwy ma ponad 100 km² powierzchni?
Czy nietoperz jest ptakiem?
Czy Nigeria jest państwem niepodległym?
Czy obywatele Polscy wylatujący do państw strefy Schengen muszą odbywać na lotniskach odprawę paszportową?
Czy oceany tworzą jedną całość czy nie sąsiadują ze sobą?
Czy ocelot jest drapieżnikiem?
Czy odejmowanie jest przemienne?
Czy odległość Ziemi od Słońca jest stała?
Czy owocnik trufli rośnie pod ziemią?
Czy Pablo Picasso stosował w swojej twórczości kolaże?
Czy papież jest biskupem Rzymu?
Czy Partenon na Akropolu był zaliczany do siedmiu cudów świata?
Czy „parzydło leśne” to fantazyjna nazwa pokrzywy?
Czy pierwiastek wolfram jest promieniotwórczy?
Czy planeta Merkury jest większa od Ziemi?
Czy Polska należy do organizacji OECD?
Czy polski astronom Mikołaj Kopernik miał tytuł doktora?
Czy polski tenor Jan Kiepura grał w filmach?
Czy Posejdon był bratem czy synem Zeusa?
Czy Powstanie Styczniowe i Listopadowe odbyły się w tym samym wieku?
Czy prawosławni i protestanci są chrześcijanami?
Czy prezydent Franklin Delano Roosevelt uczestniczył w konferencji poczdamskiej w 1945 r.?
Czy produkcję samochodów osobowych Warszawa rozpoczęto przed czy po II wojnie światowej?
Czy przekątna kwadratu jest dłuższa od jego boku?
Czy przymiotniki odmienia się przez przypadki?
Czy ptak gwarek to szpak czy papuga?
Czy puszczyk jest w Polsce chroniony?
Czy remisja to okresowe ustąpienie objawów choroby czy ich nasilenie?
Czy rok 2025 będzie rokiem przestępnym?
Czy rośliny nagonasienne mają owoc?
Czy rozgwiazdy są zwierzętami drapieżnymi?
Czy ryś i żbik są nazwami tego samego zwierzęcia?
Czy Ryszard Szurkowski ma w swoim dorobku tytuł indywidualnego Mistrza świata?
Czy rzeczownik i czasownik to części zdania?
Czy rzeka Niemen przepływa przez Polskę?
Czy rzeka Ural wpada do Morza Kaspijskiego?
Czy saksofon to instrument dęty drewniany czy blaszany?
Czy Satyr i satyra to mityczni małżonkowie?
Czy skok o tyczce należy do dziesięcioboju?
Czy Słońce znajduje się wewnątrz, czy na zewnątrz układu planetarnego?
Czy Słowenia graniczy z Austrią?
Czy srebro pływa w rtęci czy tonie?
Czy świnka jest chorobą zakaźną?
Czy system nawigacyjny GPS może poprawnie działać w nocy?
Czy sześcian jest graniastosłupem?
Czy szkło jest dobrym przewodnikiem prądu?
Czy sztuka Michała Gogola „Ożenek” kończy się ślubem głównego bohatera?
Czy Szwajcaria należy do NATO?
Czy Szwecja w czasie II WŚ była neutralna?
Czy Szymon Peres jest laureatem nagrody Nobla?
Czy temperatura topnienia rtęci jest wyższa czy niższa od zera stopni Celsjusza?
Czy Tokio leży na tej samej wyspie co wulkan Fudżi?
Czy trapez jest wielościanem?
Czy turkuć podjadek, owad z rodziny świerszczy, większość życia spędza pod ziemią?
Czy tury żyją w Polsce?
Czy tytuł opery Giuseppe Verdiego „Traviata” jest równocześnie imieniem głównej bohaterki tej opery?
Czy tzw. getta ławkowe miały miejsce w szkołach średnich czy na uczelniach wyższych?
Czy Uniwersytet Cambridge znajduje się w amerykańskim mieście o tej samej nazwie?
Czy USA brały udział w I wojnie światowej?
Czy waltornia to instrument dęty blaszany czy drewniany?
Czy warszawskie Aleje Ujazdowskie należą do tzw. Traktu Królewskiego?
Czy wartość bezwzględna liczby może być ujemna?
Czy w Azji żyją nosorożce?
Czy w Bałtyku żyją małże jadalne?
Czy w bitwie nad Żółtymi Wodami w 1848 zwyciężyli Polacy czy Kozacy?
Czy w bitwie pod Grunwaldem używano artylerii?
Czy węgierski kompozytor Bela Bartok stworzył operę?
Czy Wełtawa jest dopływem Łaby?
Czy w hokeju na lodzie wykonuje się rzuty karne?
Czy Wielkie Jeziora Amerykańskie są słodkowodne czy słonowodne?
Czy Winston Churchill był po II wojnie światowej premierem Wielkiej Brytanii?
Czy Władysław Kozakiewicz ustanowił rekord świata na olimpiadzie w Moskwie?
Czy w momencie wejścia armii sowieckiej do Polski w 1939 roku strony wypowiedziały sobie wojnę?
Czy w Nałęczowie znajduje się muzeum Bolesława Prusa czy Stefana Żeromskiego?
Czy w Polsce samorządy lokalne mają prawo do emitowania obligacji?
Czy w Polsce stosuje się karę dożywotniego więzienia?
Czy w Polsce żyją kraby?
Czy w Polsce żyły tury?
Czy w Poznaniu jest organizowany maraton?
Czy w przypadku skrócenia kadencji Sejmu, skróceniu ulega także kadencja Senatu?
Czy w przyrodzie występują dęby wiecznie zielone?
Czy w przyrodzie występują ryby budujące gniazda?
Czy współczesne prawo międzynarodowe dopuszcza aneksje?
Czy w starożytności używano jednostki długości o nazwie mila?
Czy w starożytnym Rzymie urządzano juwenalia?
Czy w warunkach naturalnych fluor jest gazem czy cieczą?
Czy w wojnie koreańskiej w latach 1950–53 uczestniczyły wojska ONZ?
Czy wynalazca i polityk Benjamin Franklin był prezydentem USA?
Czy zboża należą do rodziny traw?
Czy zębacz potrafi latać?
Czy Zielona Góra i Jelenia Góra leżą w tym samym województwie?
Czy żmija zygzakowata podlega w Polsce ochronie?
Czy ZSRR brał udział w wojnie koreańskiej?
Czy żyjące w Polsce świstaki zapadają w sen zimowy?
Daglezja to drzewo liściaste czy iglaste?
Dalej bracia do bułata to piosenka z okresu powstania listopadowego. Czy wspomniany bułat to rodzaj broni palnej czy siecznej?
Delfiny używają do porozumiewania się infra- czy ultradźwięków?
„Der Spiegel” to tygodnik, dziennik czy miesięcznik?
Deuter jest izotopem którego pierwiastka?
Dialekt joński używany w starożytności to część którego języka?
Diament jest alotropową odmianą którego pierwiastka?
Do czyjej niewoli dostają się żołnierze angielscy w filmie „Most na rzece Kwai”?
Do jakich zwierząt porównywane są ofiary medycyny estetycznej i kompleksu małych ust?
Dokąd jechała winda w piosence zespołu 2 plus 1?
Do kogo w „Lalce” kieruje swą miłość Wokulski?
Dokończ: „Biedny jak mysz...”?
Dokończ: „Co było, a nie jest, nie pisze się w...”?
Dokończ powiedzenie: „Ten się śmieje, kto..."
Dokończ przysłowie: „co kraj to...”?
Dokończ przysłowie: „i wilk syty, i ...”
Dokończ przysłowie: "Kiedy wejdziesz między wrony, musisz krakać jak..."
Dokończ przysłowie: „ręka rękę...”?
Do którego klasztoru katolickiego należy klasztor na Monte Cassino?
Do którego kraju wkroczyły w 1968 r. wojska Układu Warszawskiego?
Do którego morza ma dostęp Rumunia?
Do którego morza uchodzi Ren?
Do którego oceanu uchodzą największe rzeki kuli ziemskiej: Amazonka, Kongo i Missisipi?
Do którego państwa jedzie na wycieczkę grupa podstarzałych dyrektorów w filmie „Niebieskie jak Morze Czarne”?
Do którego państwa należał Szczecin w latach 1630–1713?
Do którego państwa należą wyspy Kanaryjskie?
Do którego państwa należy Półwysep Kolski?
Do którego państwa należy Sycylia?
Do którego państwa należy wyspa Itaka?
Do którego państwa należy wyspa Jawa?
Do którego państwa należy wyspa Korsyka?
Do którego państwa należy wyspa Lampedusa?
Do którego państwa prowadzi z Europy „szlak jedwabny”?
Do którego roku Bonn było stolicą RFN?
Do którego rzędu owadów należą świtezianki i łątki?
Do którego zakonu należał ksiądz Piotr Skarga?
Do którego znanego dramatu nawiązuje libretto „West Side Story”, musicalu Leonarda Bernsteina?
Do której dynastii należeli August II Mocny i August III panujący w Polsce?
Do której partii należał Felipe González Marquez, premier Hiszpanii w latach 1982–96?
Do której rodziny zwierząt należy lama?
Do której rzeki wpada Nysa Łużycka?
Doktor Judym to postać z której powieści Stefana Żeromskiego?
Do pomiaru czego służy stoper?
Do pomiaru jakiej właściwości płynu służy wiskozymetr?
Drewniana kostka sześcienna waży 8 kilo. Ile kilogramów waży kostka o krawędzi krótszej o połowę?
Drożdże to grzyby jedno- czy wielokomórkowe?
Dwie bitwy nad Marną miały miejsce podczas I czy II wojny światowej?
Dyktatorem którego państwa był Fidel Castro?
Dyskalkulia to zaburzenie której umiejętności?
Działalność którego świętego łączy się z włoskim miastem Asyż?
Dzięki któremu zjawisku nietoperze mogą w ciemnościach omijać przeszkody?
Dzielnicą którego miasta są Brzęczkowice, gdzie znajduje się kolumna na cześć Trzech Cesarzy i na terenie której znajdowała się granica trzech cesarstw?
Dziennikarze której amerykańskiej gazety ujawnili aferę Watergate?
Dziesięcina była daniną składaną kościołowi czy królowi?
Eksport to przywóz z zagranicy towarów, kapitału i usług, czy też ich wywóz za granicę?
Endoproteza to proteza umieszczana wewnątrz ciała czy na zewnątrz?
Enrico Caruso był słynnym basem czy tenorem?
Epilog jest zakończeniem utworu czy jego wstępem?
Eufemika to dział medycyny czy zoologii?
Fagot to instrument o niskiej czy wysokiej skali?
Falkon był bronią palną czy białą?
Fawele to dzielnice nędzy na peryferiach miast którego kontynentu?
Fitofagi to zwierzęta roślinożerne czy składnik ludzkiej krwi?
Flamandowie czy Walonowie mają więcej mieszkańców w Belgii?
Garri Kasparow zdobył mistrzostwo świata w boksie, zapasach czy szachach?
Gdzie Dariusz Wielki z dynastii Achmenidów założył swoją stolicę?
Gdzie można uzyskać krótkoterminową pożyczkę pod zastaw posiadanych cennych przedmiotów lub papierów wartościowych?
Gdzie odbyły się letnie Igrzyska Olimpijskie w 1984 roku, w których nie brała udziału polska reprezentacja?
Gdzie odbywają się coroczne Międzynarodowe Mistrzostwa Francji w tenisie ziemnym?
Gdzie odbywa się coroczny festiwal im. Jana Kiepury?
Gdzie panowała dynastia Arpadów?
Gdzie urodził się Fryderyk Chopin?
Gdzie w 1942 roku zatopiono flotę francuską, by uniemożliwić przejęcie jej przez Niemców?
Gdzie w Moskwie znajduje się car puszka i car kołokoł?
Gdzie wojska polskie pokonały Turków po wiktorii wiedeńskiej?
Gdzie wynaleziono system dziesiętny oraz używane dziś przez cały świat cyfry zwane arabskimi?
Gdzie zginął John Fitzgerald Kennedy?
Gdzie znajdowała się siedziba bogów greckich?
Gdzie znajduje się grób generała Władysława Andersa?
Gdzie znajduje się grób księcia Józefa Poniatowskiego?
Gdzie znajduje się kolumna Trajana?
Gdzie znajduje się ojczyzna ptaka kiwi?
Gdzie znajduje się siedziba Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości?
Genewa jest stolicą kantonu francuskojęzycznego czy niemieckojęzycznego?
Gerwazy z Pana Tadeusza był klucznikiem Horeszków czy Sopliców?
Giovanni Lorenzo Bernini był wybitnym artystą epoki renesansu czy baroku?
Góry Białe, Góry Zielone – to pasma których amerykańskich gór?
Grą na którym instrumencie wsławił się Jimmy Hendrix?
Grą na którym instrumencie zdobyła sławę Wanda Wiłkomirska?
Grecja jest republiką czy monarchią?
Grenlandia jest autonomiczną częścią którego państwa?
Gżegżółka to zwyczajowa nazwa którego ptaka?
„Half pipe” to termin związany z którą dyscypliną sportową zimową?
„Hamlet”, „Makbet”, „Król Lear” – czy któraś z tych sztuk Shakespeare'a nie jest tragedią?
Harlem i Bronx to dzielnice którego miasta?
Hipokaliemia to niski poziom którego pierwiastka w ludzkim organizmie?
Hipopotam to zwierzę roślinożerne czy mięsożerne?
Hipotermia to stan obniżonej czy podwyższonej ciepłoty ciała?
Hippisi to młodzieżowy ruch powstały w latach sześćdziesiątych w którym państwie?
Hodowane w domach bystrzyki to papużki, rybki akwariowe czy paprotki?
Honoriusz Balzac ożenił się 4 miesiące przed śmiercią. Jak nazywała się polska szlachcianka, którą poślubił?
Ignacy Jan Paderewski w 1919 r. pełnił w polskim rządzie funkcję ministra którego resortu?
Ile atomów zawiera jedna cząsteczka wody?
Ile boków ma trapez?
Ile było hor, córek Zeusa i Temidy, przedstawianych jako uosobienie sił natury?
Ile było wesel w tytule filmu z Andie MacDowell i Hugh Grantem?
Ile cyfr ma kod pocztowy w Polsce?
Ile czarnych pól ma szachownica 8 x 8?
Ile części liczy obecnie saga o przygodach Indiany Jonesa z Harrisonem Fordem?
Ile dni z rzędu odprawiane są żałobne msze gregoriańskie?
Ile dzielników ma każda liczba pierwsza?
Ile garbów ma baktrian?
Ile jest kucharek tam, gdzie nie ma co jeść?
Ile komór ma ludzkie serce?
Ile koncertów brandenburskich skomponował Jan Sebastian Bach?
Ile koncertów fortepianowych stworzył Fryderyk Chopin?
Ile kręgów szyjnych liczy ludzki kręgosłup?
Ile kropek liczy wielokropek?
Ile kropek zawiera wielokropek?
Ile książek o Królu Maciusiu napisał Janusz Korczak?
Ile kwintali ma tona?
Ile łącznie minut trwają obie połowy meczu piłkarskiego?
Ile lat Achajowie oblegali Troję po porwaniu Heleny przez Parysa?
Ile lat to Chrystusowy wiek?
Ile lat trwa kadencja Riksdagu?
Ile lat trwa kadencja Sejmu w Polsce?
Ile lat trwa kadencja Senatu w USA?
Ile lat trwa nauka w polskiej szkole podstawowej?
Ile lat żył Wolfgang Amadeusz Mozart?
Ile lew trzeba wziąć i wylicytować żeby wygrać szlema w brydżu?
Ile linii metra jest w Warszawie?
Ile listów św. Piotra zawiera Nowy Testament?
Ile litrów ma jeden decymetr sześcienny?
Ile lotniskowców stracili Japończycy w bitwie o Midway?
Ile medali na igrzyskach w Atenach zdobyła Otylia Jędrzejczak?
Ile medali zdobył na Olimpiadzie w Monachium amerykański pływak Mark Spitz?
Ile metrów kwadratowych zawiera kilometr kwadratowy?
Ile minut trwa połowa meczu piłkarskiego?
Ile nóg ma hipopotam?
Ile odnóży ma langusta?
Ile ognisk ma elipsa?
Ile osi symetrii ma elipsa?
Ile osób mieszkało w Biskupinie – około stu, tysiąca czy pięciu tysięcy?
Ile państw podpisało układ monachijski?
Ile państw znajduje się na Antylach – więcej czy mniej niż osiem?
Ile pełnych lat trwała I wojna światowa?
Ile pełnych tygodni ma rok kalendarzowy?
Ile planet znajduje się w naszym układzie słonecznym?
Ile punktów wspólnych mogą mieć 4 proste równolegle?
Ile ramion mają zwykle gwiazdki ze śniegu?
Ile ramion ma krzyż Orderu Odrodzenia Polski?
Ile razy igrzyska olimpijskie odbyły się w Ameryce Południowej?
Ile razy Urugwaj był mistrzem świata w piłce nożnej?
Ile razy w ciągu roku Ziemia okrąża Słońce?
Ile rogów miał filcowy kapelusz zwany bikornem?
Ile satelitów ma Wenus?
Ile satelitów posiada Saturn?
Ile sekund ma godzina?
Ile ślubnych dzieci miała królowa Anglii Elżbieta I Tudor?
Ile stopni ma kąt pełny?
Ile stopni wynosi temperatura wrzenia wody w skali Fahrenheita?
Ile strun mają skrzypce?
Ile strun ma klasyczna gitara?
Ile świec mieści się na chanukowej lampce?
Ile sztuk ma mendel?
Ile szylingów liczył funt szterling do 1971 roku?
Ile to jest 50 minus 27?
Ile to jest dwanaście podzielić na cztery?
Ile tygodni trwała podróż balonem w tytule powieści Juliusza Verne'a?
Ile tzw. bierek ma gracz w szachy?
Ile tzw. wojen punickich (kartagińskich) stoczył Rzym z Kartaginą w latach 264–146 p.n.e.?
Ile waży wątroba dorosłego człowieka – więcej czy mniej niż kilogram?
Ile wież ma Kościół Mariacki w Krakowie?
Ile współrzędnych trzeba podać, żeby określić położenie punktu na płaszczyźnie?
Ile wulkanów wznosiło się na planecie Małego Księcia?
Ile wynosi 3 do potęgi trzeciej?
Ile wynosi dziesięć do potęgi drugiej?
Ile wynosi jeden do potęgi trzeciej?
Ile wynosiła opłata za przewóz dusz przez rzekę Styks?
Ile wynosi minimalny wiek osoby, która może kierować tramwajem?
Ile wynosi pierwiastek kwadratowy z liczby 25?
Ile wynosi pierwiastek trzeciego stopnia z ośmiu?
Ile wynosi tangens kąta zerowego?
Ile wynosi wartość bezwzględna liczby -9?
Ile żeber ma człowiek?
Iloczyn dwóch liczb o przeciwnych znakach jest zawsze liczbą dodatnią czy zawsze ujemną?
Ilu było apostołów powołanych przez Jezusa Chrystusa?
Ilu graczy bierze udział w grze w warcaby?
Ilu kierowców przypada na jeden samochód w wyścigu 24 godziny Le Mans?
Ilu małżonków ma każdy partner w małżeństwie monogamicznym?
Ilu papieży nosiło oba imiona Jan i Paweł?
Ilu polskich królów elekcyjnych pochodziło z dynastii Wazów?
Ilu towarzyszy było w tytule powieści Remarque'a?
Ilu zawodników bierze udział w trzecim etapie teleturnieju „Jeden z dziesięciu”?
Imię którego reżysera, a zarazem wieloletniego dyrektora nosi Teatr Powszechny w Warszawie?
Intarsja to sztuka polegająca na wykładaniu na powierzchniach drewnianych wzoru z którego materiału?
Jaka broń obuchowa ma kształt pałki, często nabijanej ostrymi elementami?
Jaka była najmniejsza jednostka podziału administracyjnego w latach 1954–72?
Jaką cechą wyglądu zewnętrznego wyróżnia się bohater dramatu Edmunda Rostanda – Cyrano de Bergerac?
Jaka ciecz jest najczęściej mierzona w baryłkach?
Jaką częścią korony austriackiej był halerz?
Jaką część mowy stanowią wyrazy „oraz”, „i” i „tudzież”?
Jaką funkcję pełnił w Anglii w latach 1828–30 książę Wellington, pogromca Napoleona?
Jaką funkcję sprawował podczas II wojny światowej admirał Chester Wiliam Nimitz?
Jaką inną nazwę nosi bakłażan?
Jaką inną nazwę nosi lasso?
Jaka jaszczurka łatwo zmienia ubarwienie?
Jaka jest częstotliwość sieci zasilającej prądu przemiennego w Polsce?
Jaka jest głębokość Rowu Mariańskiego – większa czy mniejsza niż 10 000 m?
Jaka jest handlowa nazwa minerału krzemianu magnezu, używanego w kosmetyce?
Jaka jest liczba mnoga słowa szyper?
Jaka liczba pojawia się w tytule popularnego serialu o młodzieży z Beverly Hills?
Jaką nazwę nasi mineralny surowiec do wytopu żelazowców?
Jaką nazwę nosi alkaloid służący do rozszerzania źrenicy?
Jaką nazwę nosi dolegliwość występująca na statkach, będąca wynikiem braku koordynacji między zmysłem wzroku i zmysłem równowagi?
Jaką nazwę nosi krzyżówka polegająca na odgadnięciu nie tylko haseł, ale i miejsc, w których powinny zostać wpisane?
Jaką nazwę nosiła flota hiszpańska wysłana w 1588 roku na podbój Anglii?
Jaką nazwę nosiła założona w 1882 przez Ludwika Waryńskiego pierwsza na ziemiach polskich partia polityczna?
Jaką nazwę nosił brytyjski duet, w którego skład wchodzili David Stewart i Annie Lennox?
Jaką nazwę nosił główny kierunek średniowiecznej filozofii chrześcijańskiej charakteryzujący się dążeniem do rozumowego udowodnienia słuszności dogmatów religijnych?
Jaką nazwę nosił obszerny płaszcz wełniany z kapturem noszony przez Arabów?
Jaką nazwę nosił pierwszy okręt podwodny o napędzie atomowym, zwodowany w USA w 1954 roku?
Jaką nazwę nosił radziecki oryginał samolotu myśliwskiego budowanego w Polsce pod nazwą LIM?
Jaką nazwę nosi nauka o minerałach, ich powstawaniu, właściwościach i występowaniu w skorupie ziemskiej?
Jaką nazwę nosi obuwie z cienkiej skórki o mocno wydłużonym nosie, noszone w Europie w XII–XV wieku?
Jaką nazwę nosi pałac leżący nieopodal Zamku Królewskiego w Warszawie, który był rezydencją księcia Józefa Poniatowskiego?
Jaką nazwę nosi Państwowy Zespół Pieśni i Tańca założony w 1948 roku przez Tadeusza Sygietyńskiego?
Jaką nazwę nosi pierwsza litera alfabetu greckiego?
Jaką nazwę nosi plantacja krzewów i drzew owocowych?
Jaką nazwę nosi ugrupowanie, sprawujące krwawe rządy w Kambodży w drugiej połowie lat 70. XX wieku?
Jaką nazwę nosi waluta USA, Australii, Kanady i Nowej Zelandii?
Jaką nazwę nosi wieża w Tokio podobna do Wieży Eiffla?
Jaką nazwę nosi zupa przyrządzona z krwi kaczki lub gęsi?
Jaką nazwę noszą kamienie, którymi w starożytnym Rzymie oznaczano odległości?
Jaką nazwę noszą tradycyjne uroczystości obchodzone w Polsce z okazji ukończenia zbioru?
Jaką nazwę noszą związki tlenu z innymi pierwiastkami?
Jaką nazwę pochodzącą od archipelagu wysp na Oceanie Atlantyckim noszą spodenki sięgające prawie do kolan?
Jaką nazwę, pochodzącą z greki, noszą słuchawki lekarskie?
Jaką nosi nazwę odbywający się corocznie w Warszawie międzynarodowy festiwal muzyki jazzowej?
Jaką oficjalną nazwę noszą zjednoczone w 1990 r. Niemcy?
Jaką polską nazwę nosi glaukoma, choroba oczu?
Jaka pułapka występuje w tytule kinowego hitu z Brucem Willisem?
Jaką śmiercią zmarła królowa Bona?
Jaka waluta obowiązuje w Irlandii Północnej – euro czy funt brytyjski?
Jaką wspólną nazwę noszą pododdział wojskowy i ptak z rodziny bekasowatych?
Jak brzmiała pełna nazwa konspiracyjnej organizacji posługującej się skrótem WIN, utworzonej w 1945 r. w Polsce?
Jak brzmiało imię pięknej egipskiej królowej, o której względy ubiegali się dwaj wielcy wodzowie starożytnego Rzymu – Juliusz Cezar i Marek Antoniusz?
Jak brzmiał polski kinowy tytuł filmu „Dirty Dancing”, który przyniósł rozpoznawalność Partickowi Swayze?
Jak brzmiał tytuł gazety będącej organem Komitetu Centralnego PZPR?
Jak brzmi imię Hermaszewskiego, pierwszego polskiego kosmonauty?
Jak brzmi imię i nazwisko autora powieści „Ojciec chrzestny”?
Jak brzmi imię i nazwisko wieloletniego prezentera pogody w telewizji, popularnie nazywanego „Wicherkiem”?
Jak brzmi imię świętego, którego śmierć przedstawiono na „Drzwiach Gnieźnieńskich” z drugiej połowy XII wieku?
Jak brzmi liczba mnoga słowa „człowiek”?
Jak brzmi liczba mnoga słowa protokół?
Jak brzmi nazwa Banku Centralnego w Polsce?
Jak brzmi nazwa francuskiej wyspy na Morzu Śródziemnym, na której urodził się Napoleon Bonaparte?
Jak brzmi nazwa tatrzańskiego jeziora, która jest jednocześnie nazwą jednego z warszawskich parków?
Jak brzmi nazwa terenowej Łady?
Jak brzmi nazwa terytorium, które u schyłku XIX wieku USA zakupiły od Rosji?
Jak brzmi nazwa ziemniaków pochodząca z języka niemieckiego?
Jak brzmi nazwisko aktora, który odtwarzał rolę Rzeckiego w telewizyjnym serialu pt. „Lalka”?
Jak brzmi nazwisko autora serii przygód Tomka Wilmowskiego, który wraz z przyjacielem podróżuje po różnych częściach świata?
Jak brzmi nazwisko braci żyjących na przełomie XVIII i XIX wieku, z których Jan był matematykiem, a Jędrzej chemikiem?
Jak brzmi nazwisko konstruktora pierwszego wysokoprężnego silnika na olej napędowy o samoczynnym zapłonie?
Jak brzmi nazwisko św. Ignacego, założyciela potężnego, charakteryzującego się ściśle przestrzeganą regułą posłuszeństwa, zakonu jezuitów?
Jak brzmi nazwisko tancerza polskiego urodzonego w 1944 roku, solisty m.in. baletu Teatru Wielkiego w Warszawie i Baletu XX Wieku?
Jak brzmi nazwisko włoskiego kompozytora barokowego, który skomponował m.in.. 4 koncerty skrzypcowe, poświęcone czterem porom roku?
Jak brzmi pełna nazwa parlamentu Rosji?
Jak brzmi polska nazwa miasta Kaliningrad?
Jak brzmi potoczna nazwa Fiata 126p?
Jak brzmi potoczna nazwa założonego w 1225 r. Zakonu św. Pawła Pierwszego Pustelnika?
Jak brzmi prawdziwe nazwisko Bolesława Prusa?
Jak brzmi tytuł książki Johna Ehrlichmana, która opisuje wydarzenia związane z aferą Watergate?
Jak brzmi tytuł operetki Franza Lehara, z której pochodzi aria „Usta milczą, dusza śpiewa”?
Jak brzmi tytuł powieści Bolesława Prusa, nawiązujący do nasilającego się pod koniec XIX wieku ruchu mającego na celu równouprawnienie kobiet?
Jak brzmi tytuł powieści Stefana Żeromskiego wydanej w 1912 roku, która opowiada o wydarzeniach powstania styczniowego?
Jak często na Merkurym występuje zaćmienie Słońca?
Jak często obchodzony jest szabat?
Jak często ukazuje się pismo „Polityka”?
Jak dawniej nazywano wychowawczynię i nauczycielkę dzieci w zamożnych domach?
Jak długi był rekordowy skok w dal Boba Beamona na Igrzyskach w Meksyku?
Jak do 1984 roku nazywał się kraj Burkina Faso?
Jaki był herb Maćka i Zbyszka z Bogdańca?
Jaki był pseudonim aktora Ludwika Napoleona Sosnowskiego?
Jaki był tytuł serialu telewizyjnego o dramatycznej miłości bogatego plantatora do pięknej niewolnicy?
Jakie cielę dwie matki ssie?
Jakie dwa pokarmy rozmnożył Jezus według Nowego Testamentu?
Jakiego koloru była czapka frygijska?
Jakiego koloru była łódź podwodna z filmu i z piosenki grupy „The Beatles”?
Jakiego koloru był królik z książki „Alicja w krainie czarów”?
Jakiego koloru był posąg bóstwa cielca czczony przez Izraelitów?
Jakiego koloru jest kamyk, o którym Maryla Rodowicz śpiewa w piosence „Remedium”?
Jakiego koloru jest liść klonu na kanadyjskiej fladze?
Jakiego koloru noszą hełmy żołnierze wchodzący w skład międzynarodowych sił pokojowych?
Jakiego narządu dotyczy choroba Hashimoto?
Jakiego pseudonimu artystycznego używał Grzegorz Ciechowski?
Jakiego pseudonimu używał Henryk Sienkiewicz?
Jakiego wielkiego oratorium częścią jest słynne „Alleluja” Jerzego Fryderyka Händla?
Jakiego wyznania jest większość mieszkańców Liechtensteinu?
Jakie grzyby zbierał Wojski w „Panu Tadeuszu”?
Jakie imię nosiła czarodziejka z legendy o królu Arturze?
Jakie imię nosiła kobieta z Jerozolimy, która podała chustę Jezusowi?
Jakie imię nosiła pierwsza żona Napoleona Bonaparte?
Jakie imię nosił Wołodyjowski?
Jakie imię nosi tytułowy bohater powieści Bolesława Prusa „Faraon”?
Jakie imiona noszą amerykańskie tenisistki siostry Williams?
Jakie imiona przyjął Karol Wojtyła podczas wyboru na papieża?
Jakiej narodowości był architekt Antonio Gaudi?
Jakiej narodowości była św. Teresa od Dzieciątka Jezus?
Jakiej narodowości był Balzac?
Jakiej narodowości był Ernesto Guevara?
Jakiej narodowości był fizyk Ohm, twórca prawa przepływu prądu elektrycznego?
Jakiej narodowości był Grigorij Saakaszwili, bohater serialu „Czterej pancerni i pies”?
Jakiej narodowości byli pierwsi biali osadnicy w RPA?
Jakiej narodowości był słynny kompozytor Aram Chaczaturian?
Jakiej narodowości był św. Jan Bosko?
Jakiej narodowości był wybitny kompozytor Hektor Berlioz?
Jakie nazwisko nosił przywódca turecki stojący na czele ruchu narodowego, który w 1922 roku obalił sułtanat i przekształcił Turcję w republikę?
Jakie nazwisko przybrał Andrzej Kmicic chcąc ukryć swoją tożsamość splamioną współpracą z Radziwiłłami?
Jakie nazwisko rodowe nosił małżonek królowej Elżbiety, książę Filip?
Jakie państwo po raz pierwszy zastosowało gazy bojowe podczas I wojny światowej?
Jakie pokrewieństwo łączyło Jacka Soplicę i Sędziego?
Jakie zawołanie było dewizą muszkieterów?
Jakie zdanie wypowiedziała królowa Elżbieta II po polsku podczas wystąpienia w Sejmie?
Jakie zwierzątko nazywane jest Maleństwem w „Kubusiu Puchatku”?
Jaki jest najwyższy stopień wojskowy nadawany w armii polskiej od 1920 roku?
Jaki jest odpowiednik kapitana w kawalerii?
Jaki jest polski odpowiednik terminu „renesans”?
Jaki jest symbol chemiczny węgla?
Jaki kierunek rozpoczął na uniwersytecie w Charkowie Józef Piłsudski?
Jaki kolor ma neon?
Jaki kolor ma sierść konia bułanego?
Jaki kolor ma tło flagi duńskiej?
Jaki kolor miała rewolucja na Ukrainie w 2004 r.?
Jaki kryptonim nosił plan agresji III Rzeszy na Związek Sowiecki?
Jaki kryptonim nosił projekt stworzenia przez USA bomby atomowej w czasie II wojny światowej?
Jaki kształt ma zwykle okienko na statku zwane bulajem?
Jaki lud zamieszkiwał i zamieszkuje Puszczę Białą?
Jaki metal szlachetny imituje tombak, stop miedzi z cynkiem używany do wyrobu taniej biżuterii?
Jakim herbem pieczętował się pan Zagłoba?
Jakim językiem posługiwali się starożytni Rzymianie?
Jakim kwiatem opiekował się Mały Książę?
Jakim mianem określany jest najazd szwedzki, rozpoczęty w 1655 roku?
Jakim pismem posługiwali się Babilończycy i Sumerowie?
Jakim przydomkiem określano króla Anglii Ryszarda I, jednego z przywódców III krucjaty?
Jakim słowem jest określany tlenek węgla (CO)?
Jakim słowem pochodzącym z czeskiego nazywa się schowek w mieszkaniu pod sufitem?
Jakim symbolem oznaczany był model fiata zwany w Polsce maluchem?
Jakim terminem określa się czworoboczny dziedziniec w zabudowaniach klasztornych, otoczony krużgankami, z małym ogródkiem?
Jakim terminem pochodzącym z łaciny określamy ukończenie studiów wyższych bez uzyskania dyplomu?
Jakim trzyliterowym skrótem określano w PRL stacje benzynowe?
Jakim trzyliterowym skrótem podpisuje się Międzynarodowa Federacja Narciarska?
Jakim wspólnym słowem określa się wiązankę kwiatów i zapach wina?
Jakim zdrobniałym imieniem męskim określa się poduszkę w sypialni?
Jakim znakiem interpunkcyjnym określamy w matematyce pojęcia silnia?
Jakim zwierzęciem był Behemot z powieści Mistrz i Małgorzata?
Jak inaczej nazywamy dziesięcioro przykazań, będących podstawą moralności żydowskiej i chrześcijańskiej, według Biblii objawionych Mojżeszowi na górze Synaj?
Jak inaczej nazywamy Ocean Spokojny?
Jak inaczej nazywamy śmigus-dyngus?
Jak inaczej nazywane było Królestwo Polskie powstałe po Kongresie Wiedeńskim?
Jak inaczej nazywa się otwór w kształcie walca, w którym porusza się tłok?
Jak inaczej nazywa się trąbka słuchowa?
Jak inaczej nazywa się tymianek?
Jaki napis był na krzyżu Jezusa?
Jaki nosi tytuł powieść Michaiła Bułhakowa, łącząca w sobie obraz porewolucyjnej Rosji z motywami biblijnymi i faustowskimi?
Jaki oręż – oprócz ognia – pojawia się w tytule filmu historycznego z Michałem Żebrowskim?
Jaki organ u ssaków jest miejscem, gdzie krzyżują się przewody słuchowe, drogi oddechowe i drogi pokarmowe?
Jaki park narodowy położony na terytorium USA słynie przede wszystkim z gejzerów?
Jaki płat skóry ochrania gałkę oczną?
Jaki polski tytuł nosi ostatnia księga Pięcioksięgu?
Jaki przedmiot rozkładany półkolisto, zwykle bardzo ozdobny, używany jest do chłodzenia się?
Jaki przydomek nadali swojemu czołgowi bohaterowie serialu „Czterej pancerni i pies”?
Jaki przyrząd rejestruje zmiany ciśnienia atmosferycznego?
Jaki rachunek katolik robi przed spowiedzią?
Jaki rodzaj muzyki spopularyzował Bob Marley?
Jaki rodzaj torfu ma właściwości lecznicze?
Jaki rodzaj wojsk przeprowadził słynny atak na artylerię hiszpańską w wąwozie Samosierry?
Jaki samochód produkowany w FSO wyjechał na polskie drogi w 1978 r.?
Jaki sport uprawia bohaterka filmu Clinta Eastwooda "Za wszelką cenę"?
Jaki sport uprawiał zawodowo David Beckham?
Jaki stopień naukowy uzyskuje się po przeprowadzeniu przewodu habilitacyjnego?
Jaki stopień oficerski jest wyższy od kapitana, ale niższy od podpułkownika?
Jaki stopień pokrewieństwa łączy Jana Englerta z Maciejem?
Jaki stopień służbowy miał Sławomir Borewicz, bohater „07 zgłoś się”?
Jaki stopień w Milicji Obywatelskiej miał Żbik, bohater komiksu?
Jaki stopień wojskowy miał Horacy Nelson?
Jaki stopień wojskowy miał Michał Wołodyjowski w ostatniej części trylogii Sienkiewicza?
Jaki symbol chemiczny ma siarka?
Jaki taniec, wprowadzony do operetki przez Jakuba Offenbacha, wzbudził zachwyt wśród mężczyzn, ale i powszechne zgorszenie?
Jaki tytuł nosi antyutopijna powieść Aldousa Huxleya z 1932 r.?
Jaki tytuł nosi film Romana Polańskiego o Władysławie Szpilmanie?
Jaki tytuł nosiła debiutancka płyta Justyny Steczkowskiej?
Jaki tytuł nosiło wychodzące w latach 1765–85, redagowane m.in. przez Ignacego Krasickiego, najbardziej zasłużone czasopismo królewskiego obozu reform?
Jaki tytuł nosił serial z lat sześćdziesiątych, którego głównym bohaterem był kapitan statku kosmicznego Enterprise?
Jaki tytuł nosi polski serial telewizyjny, w którym rolę dzielnego porucznika Borewicza zagrał Bronisław Cieślak?
Jaki tytuł nosi utwór Szymona Szymonowica którego bohaterami są Oluchna i Pietrucha?
Jaki tytuł nosi wielkie niedokończone dzieło Wolfganga Amadeusza Mozarta?
Jaki tytuł nosi w Polsce przewodniczący Sejmu przewodzący obradom?
Jaki tytuł, pochodzący od nazwiska górnika z Zagłębia Donieckiego, otrzymywał przodownik pracy w Związku Radzieckim?
Jaki utwór Modesta Musorgskiego został nagrany we własnej, rockowej wersji przez zespół „Emerson, Lake and Palmer”?
Jaki zapach ma hel?
Jak kładziemy na talerzu nóż i widelec po zakończeniu jedzenia: równolegle czy na krzyż?
Jak ma na imię brat Andrzeja Zielińskiego z zespołu Skaldowie?
Jak ma na imię dziewczynka, podopieczna i przyjaciółka Leona zawodowca z filmu Luca Bessona?
Jak ma na imię główny bohater dramatu Juliusza Słowackiego „Kordian”?
Jak ma na imię jedyna córka królowej brytyjskiej Elżbieta II?
Jak ma na imię najlepszy przyjaciel pszczółki Mai?
Jak ma na imię smerf, który uwielbia przeglądać się w lustrze?
Jak ma na imię tytułowa księżniczka czardasza z operetki Imre Kálmána?
Jak miała na imię amerykańska artystka jazzowa Fitzgerald?
Jak miała na imię córka Stefana Żeromskiego?
Jak miała na imię dziewczynka, która uratowała swego przyjaciel Kaja w „Królowej Śniegu” Christiana Andersena?
Jak miała na imię matka św. Jana Chrzciciela?
Jak miała na imię radziecka sanitariuszka zakochana w Janku Kosie?
Jak miał na imię francuski malarz Gauguin?
Jak miał na imię gdański astronom Heweliusz?
Jak miał na imię Gomułka, pierwszy sekretarz PZPR?
Jak miał na imię heros, którego matką była Alkmena?
Jak miał na imię Kant, filozof niemiecki?
Jak miał na imię kronikarz Kadłubek?
Jak miał na imię Kurosawa, znany japoński reżyser?
Jak miał na imię ojciec Ofelii, ukochanej Hamleta z tragedii Szekspira?
Jak miał na imię ostatni patriarcha księgi rodzaju, ulubiony syn Jakuba i Racheli?
Jak miał na imię Pawlak z „Samych swoich”?
Jak miał na imię pierwszy papież?
Jak miał na imię polski muzyk jazzowy Karolak?
Jak miał na imię prorok i nauczyciel, który ochrzcił Jezusa Chrystusa?
Jak miał na imię syn Macieja Boryny z „Chłopów” Władysława Reymonta?
Jak miały na imię dwie siostry Łazarza z Betanii?
Jak nazwano noc z 29 na 30 czerwca 1934 roku, kiedy to w Niemczech miała miejsce seria morderstw politycznych?
Jak nazywa bogini egipska, żona Ozyrysa, matka Horusa?
Jak nazywają się boczne pasy na mundurowych spodniach?
Jak nazywają się ciastka z ubitej z cukrem piany z białek?
Jak nazywają się długie, wąskie zatoki, ukształtowane w wyniku działania lodowca, charakteryzujące linię brzegową Norwegii?
Jak nazywają się drobne rowki na skórze palców, niepowtarzalne dla każdego człowieka?
Jak nazywają się dzwonki przy uprzęży?
Jak nazywają się elementy maszyn podtrzymujące obracające się wały lub osie i zmniejszające tarcie?
Jak nazywają się gęste, równoległe spękania w skałach, powstałe pod wpływem nacisków?
Jak nazywają się największe bezkręgowce świata?
Jak nazywają się na mapie pogody punkty o jednakowych wartościach temperatury?
Jak nazywają się niskorosłe ludy zamieszkujące lasy Afryki Równikowej – koczownicy, zbieracze i myśliwi?
Jak nazywają się pasiaste ssaki z rodziny koniowatych?
Jak nazywają się pozostałości meteoroidów, które spadły na Ziemię?
Jak nazywają się przylegające do twarzy okulary noszone przez narciarzy i motocyklistów?
Jak nazywają się rządy sprawowane przez małą uprzywilejowaną grupę wywodzącą się z arystokracji?
Jak nazywają się sanie używane w ratownictwie górskim do transportu rannych?
Jak nazywają się sole kwasu azotowego?
Jak nazywają się tkaniny-rzeźby wykonane przez polską artystkę Magdalenę Abakanowicz?
Jak nazywają się ustawy antyżydowskie wydane w Niemczech w 1935 roku?
Jak nazywają się żydowskie księgi praw i przepisów religijnych?
Jak nazywała się do 1946 roku Armia Radziecka?
Jak nazywała się druga żona Mieszka I?
Jak nazywała się dynastia włoska panująca w Mediolanie, z której wywodziła się polska królowa Bona?
Jak nazywała się grecka bogini zwycięstwa?
Jak nazywała się grupa gadów, z której jedynie krokodyle żyją do dziś, a należały do niej ponadto wymarłe tekodonty, dinozaury i pterozaury; pojawiły się w permie?
Jak nazywała się grupa rockowa z lat 80-tych, której liderem był Grzegorz Ciechowski?
Jak nazywała się istniejąca przed II wojną światową poprzedniczka Organizacji Narodów Zjednoczonych?
Jak nazywała się królowa Polski (od 1975 roku), żona Stefana Batorego, córka Zygmunta I Starego i Bony?
Jak nazywała się mała poduszeczka umieszczana pod suknią, poniżej talii, w celu uzyskania wydęcia sukni?
Jak nazywała się manifestacja przedstawicieli 141 miast zorganizowana w Warszawie podczas obrad Sejmu Czteroletniego w celu poparcia obozu reform?
Jak nazywała się rodzinna wioska Jacka i Placka?
Jak nazywała się seria radzieckich załogowych statków kosmicznych przeznaczonych do transportu astronautów na stacje orbitalne?
Jak nazywała się stroma ściana skalna na Wzgórzu Kapitolińskim, z której Rzymianie za czasów Republiki strącali zdrajców?
Jak nazywała się waluta obowiązująca w II Rzeczypospolitej przed reformą Grabskiego i wprowadzeniem złotego?
Jak nazywała się w starożytnym Rzymie świątynia poświęcona wszystkim bogom?
Jak nazywała się żona króla Egiptu Amenhotepa IV?
Jak nazywała się żydowska instytucja religijna i sądownicza w starożytnej Judei, której wyrok śmierci na Jezusa potwierdził Piłat?
Jak nazywało się dawne urządzenie wojenne służące do miotania kamieni?
Jak nazywało się duże gospodarstwo rolne, wykorzystujące wcześniej pracę chłopów pańszczyźnianych, a od XIX wieku pracę najemną?
Jak nazywało się magnackie stronnictwo Czartoryskich, które w XVIII wieku próbowało przeprowadzić reformy w Rzeczypospolitej?
Jak nazywało się węzełkowe pismo Inków?
Jak nazywał się admirał, twórca i dowódca Abwehry, niemieckiego wywiady wojskowego, którego w 1945 roku zamordowano na rozkaz Hitlera?
Jak nazywał się amerykański aktor, który zagrał główne role w filmach: „Buntownik z wyboru”, „Na wschód od Edenu”?
Jak nazywał się amerykański lotnik, który jako pierwszy przeleciał samotnie Atlantyk w 1927 roku?
Jak nazywał się amerykański trębacz i wokalista jazzowy, żyjący w latach 1901–71?
Jak nazywał się angielski korsarz, nobilitowany przez królową Elżbietę II i podniesiony do godności wiceadmirała?
Jak nazywał się autor pierwszej kroniki polskiej?
Jak nazywał się bohater powieści Verne'a, który założył się, że objedzie świat w 80 dni?
Jak nazywał się brytyjski arystokrata, wojskowy i polityk, który dowodził wojskami koalicji antynapoleońskiej w bitwie pod Waterloo?
Jak nazywał się chemik, który obalił teorię flogistonu?
Jak nazywał się chiński działacz polityczny i państwowy, który ukształtował kult swojej osoby i zainicjował „rewolucję kulturalną”?
Jak nazywał się czołowy przedstawiciel romantyzmu europejskiego, angielski lord, autor „Giaura”?
Jak nazywał się dawniej wóz do przewożenia amunicji artyleryjskiej?
Jak nazywał się dramaturg francuski, żyjący w latach 1732–99, autor komedii „Cyrulik Sewilski” i „Wesele Figara”?
Jak nazywał się dyplomata, przedstawiciel ZSRR w ONZ, później minister spraw zagranicznych, zwany „Mister Niet”?
Jak nazywał się dziennikarz, sprawozdawca sportowy TV, propagator akcji „Bieg po zdrowie”?
Jak nazywał się etnograf polski, któremu zawdzięczamy olbrzymią wiedzę o wsi i folklorze polskim XIX wieku?
Jak nazywał się flagowy okręt Krzysztofa Kolumba podczas jego pierwszej wyprawy?
Jak nazywał się gdański siedemnastowieczny astronom, twórca nowożytnej selenografii?
Jak nazywał się generał, dowódca pierwszej samodzielnej brygady spadochronowej, która walczyła pod Arnhem?
Jak nazywał się gigantyczny goryl, bohater filmów japońskich?
Jak nazywał się grecki bóg słońca?
Jak nazywał się herold wojsk greckich o przysłowiowym, donośnym głosie, postać z „Iliady” Homera?
Jak nazywał się hetman kozacki, który wzniecił powstanie w 1648 r.?
Jak nazywał się izraelita w niewoli babilońskiej, który tłumaczył sny Nabuchodonozorowi?
Jak nazywał się jacht, na którym Krystyna Chojnowska-Liskiewicz jako pierwsza kobieta na świecie samotnie opłynęła Ziemię?
Jak nazywał się jeden z twórców telewizji, angielski wynalazca (1888–1946) m.in. noktowizora (w 1926 roku)?
Jak nazywał się jeden z wodzów pierwszej krucjaty, który w 1099 r. został władcą Jerozolimy?
Jak nazywał się kabaret Zenona Laskowika i Bohdana Smolenia?
Jak nazywał się kapitan łodzi podwodnej w powieści Juliusza Verne'a „Dwadzieścia tysięcy mil podmorskiej żeglugi”?
Jak nazywał się kolega żaby Moniki, bohater popularnego w latach 90. programu „Ciuchcia”?
Jak nazywał się król Polski, który w latach 1592–99 był jednocześnie królem Szwecji?
Jak nazywał się legendarny bohater szwajcarski z okresu walk o niepodległość przeciw Habsburgom w XIV wieku?
Jak nazywał się legendarny Kozak, lirnik ukraiński?
Jak nazywał się legendarny niemiecki alchemik, który rzekomo zaprzedał duszę diabłu?
Jak nazywał się legendarny założyciel i władca Krakowa?
Jak nazywał się lider i wokalista słynnej amerykańskiej grupy rockowej „The Doors”, zmarły przedwcześnie w 1971 roku?
Jak nazywał się marszałek, który w imieniu ZSRR przyjął kapitulację hitlerowskich Niemiec?
Jak nazywał się mityczny król Elidy, u którego jedną z prac musiał wykonać Herakles?
Jak nazywał się mityczny śpiewak grecki, którego muzyka uśmierzała huczące fale i łagodziła dzikie bestie?
Jak nazywał się największy przebój zespołu The Animals, będący przejmującą wersją dawnej amerykańskiej pieśni ludowej?
Jak nazywał się najwybitniejszy rzeźbiarz starożytności, autor m.in. posągu Ateny na Akropolu?
Jak nazywał się niemiecki pancernik, który w grudniu 1939 dokonał w zatoce Montevideo samozatopienia, by uniknąć schwytania przez aliantów?
Jak nazywał się niemiecki teolog, który ogłosił 95 tez krytykując sprzedawanie odpustów na rzecz budowy Bazyliki Św. Piotra?
Jak nazywał się nowozelandzki himalaista, który jako pierwszy człowiek zdobył najwyższy szczyt świata Mount Everest w 1953 roku?
Jak nazywał się ojciec Azji, bohatera powieści „Pan Wołodyjowski”?
Jak nazywał się ostatni imperator Rosji?
Jak nazywał się ostatni król Polski z dynastii Jagiellonów?
Jak nazywał się ostatni król Polski z dynastii Wazów?
Jak nazywał się ostatni prezydent Polski na emigracji?
Jak nazywał się ostatni władca Polski z dynastii Piastów?
Jak nazywał się papież, który zebrał i uporządkował śpiewy kościelne w VI wieku?
Jak nazywał się papież sprawujący urząd podczas II wojny światowej?
Jak nazywał się pierwszy król Polski z dynastii Piastów?
Jak nazywał się pierwszy radziecki pojazd poruszający się po powierzchni Księżyca?
Jak nazywał się plac w miastach starożytnego Rzymu, na którym odbywały się ludowe zebrania, sądy, targi?
Jak nazywał się pochodzący z Gdańska fizyk, który wynalazł termometr rtęciowy?
Jak nazywał się polski aktor, zmarły w 1943 roku, związany głównie z Teatrem Polskim w Warszawie, znany m.in. z głównej roli w filmie „Znachor”?
Jak nazywał się polski bokser wagi ciężkiej, przeciwnik George'a Foremana na Olimpiadzie w Meksyku w 1968 roku?
Jak nazywał się polski pilot, który jako pierwszy w roku 1933 przeleciał południowy Atlantyk na trasie Afryka–Ameryka Południowa?
Jak nazywał się polski reżyser twórca trylogii „Trzy kolory”?
Jak nazywał się popularny, ukazujący się wiele lat na antenie, prowadzony przez Stanisławę Ryster, teleturniej?
Jak nazywał się potwór o wielu głowach, które po ścięciu odrastały?
Jak nazywał się program naukowy prowadzony przez Andrzeja Kurka i Zdzisława Kamińskiego?
Jak nazywał się ruch polityczny, którego inicjatorem powstania w 1993 roku był Lech Wałęsa?
Jak nazywał się rumak Don Kichota?
Jak nazywał się rzymski odpowiedni boga sztuki lekarskiej, czczonego przez Greków pod imieniem Asklepiosa?
Jak nazywał się sojusz polityczno-wojskowy Niemiec, Austro-Węgier i Włoch z 1882 roku, który rozpadł się po 1915 roku po przystąpieniu Włoch do Ententy?
Jak nazywał się średniowieczny władca, niepodlegający niczyjej zwierzchności?
Jak nazywał się sułtan turecki z XVI wieku o przydomku Wspaniały?
Jak nazywał się system umocnień obronnych długości ok. 4000 km zbudowany w czasie II wojny światowej przez Niemców w celu zabezpieczenia Europy Zachodniej przed inwazją aliantów od strony morza?
Jak nazywał się szef rządu szwedzkiego zamordowany w lutym 1986 roku?
Jak nazywał się teatr Tadeusza Kantora?
Jak nazywał się trzeci w kolejności wyprodukowany przez USA wahadłowiec kosmiczny?
Jak nazywał się twórca pierwszej nowoczesnej teorii ewolucji?
Jak nazywał się według Starego Testamentu patriarcha izraelski, którego żoną była Sara?
Jak nazywał się wielki amerykański bank, którego upadłość w październiku 2008 r. spowodowała kryzys finansowy?
Jak nazywał się wielki niemiecki polityk, kanclerz Republiki Federalnej Niemiec w latach 1949–63, zwolennik jej integracji z Europą Zachodnią?
Jak nazywał się władca francuski, założyciel dynastii Kapetyngów?
Jak nazywał się włoski generał, bojownik o wyzwolenie i zjednoczenie Włoch, który żył w latach 1807–1882?
Jak nazywał się włoski podróżnik, który w XIII wieku dotarł do Chin?
Jak nazywał się żeglarz i odkrywca angielski, który w XVIII w. dwukrotnie opłynął świat?
Jak nazywał się żyjący w latach 1907–66 twórca radzieckich statków kosmicznych „Wostok”?
Jak nazywały się dawne wiosłowo-żaglowe łodzie używane przez kozaków zaporoskich?
Jak nazywały się noszone dawniej męskie spodnie sportowe o krótkich nogawkach zapinanych pod kolanami?
Jak nazywały się opłaty pobierane za przejazd drogą lądową lub wodną przez mosty lub miasta?
Jak nazywały się polskie formacje wojskowe, do których tworzenia przystąpił Jan Henryk Dąbrowski 9 stycznia 1797 roku?
Jak nazywały się rzymskie wodociągi?
Jak nazywały się złote pszczoły których użyto do ozdoby koronacyjnego stroju Napoleona I?
Jak nazywamy chorobę polegającą na złym widzeniu przy słabym świetle?
Jak nazywamy człowieka władającego kilkoma językami?
Jak nazywamy głazy przyniesione przez lądolody?
Jak nazywamy instrumenty, których dźwięk powstaje przez uderzanie, potrząsanie bądź pocieranie?
Jak nazywamy każde zwierzę płci żeńskiej?
Jak nazywamy komórkę powstałą po połączeniu się gamety męskiej i żeńskiej?
Jak nazywamy larwy motyli o ciele segmentowanym, miękkim, wydłużonym z wyodrębnioną głową?
Jak nazywamy liczbę podniesioną do trzeciej potęgi?
Jak nazywamy liczbę, przez którą dzielimy?
Jak nazywamy liczby całkowite, które oprócz siebie i jedności nie mają innych podzielników?
Jak nazywamy materiał skalny transportowany i osadzany przez lodowiec?
Jak nazywamy metodę ustalania tożsamości osoby na podstawie badania odcisków palców rąk?
Jak nazywamy najwyższy organ władzy w spółce akcyjnej?
Jak nazywamy naukę zajmującą się jakościowym i ilościowym badaniem ludności, jej struktury, ruchów, rozwoju i statystyki?
Jak nazywamy odtwórcę głównej roli w dramacie greckim?
Jak nazywamy określanie wieku materiałów przy wykorzystaniu praw rozpadu promieniotwórczego, np. metodą izotopów węgla 12C i 14C?
Jak nazywamy proces nasycania cieczy gazem?
Jak nazywamy procesy powstawania skamieniałości w wyniku przemian organicznych szczątków roślin i zwierząt w nieorganiczne składniki skorupy ziemskiej?
Jak nazywamy przestępstwo polegające na zabiciu dziecka przez matkę podczas porodu?
Jak nazywamy przestępstwo polegające na zakupie rzeczy, która pochodzi z kradzieży?
Jak nazywamy rolnictwo zmierzające do poprawy jakości i zdrowotności produktów rolnych i zahamowania degradacji środowiska?
Jak nazywamy rośliny uprawne wysiewane w końcu lata, a dojrzewające w roku następnym?
Jak nazywamy sole, najczęściej sodowe, kwasów tłuszczowych?
Jak nazywamy spadek kursu papierów wartościowych?
Jak nazywamy stan charakteryzujący się zniesieniem oddziaływania ciążenia?
Jak nazywamy statek kosmiczny przeznaczony do wielokrotnego transportu ludzi i sprzętu na orbitę okołoziemską?
Jak nazywamy świetlisty otok wokół postaci boskich lub świętych w sztuce chrześcijańskiej?
Jak nazywamy sytuację, w której całość lub znaczna część jednego rodzaju produkcji opanowana jest przez jedno przedsiębiorstwo?
Jak nazywamy szereg grup organizmów ustawionych w takiej kolejności, że każda poprzedzająca jest podstawą pożywienia dla następnej?
Jak nazywamy terytorium państwa lub jego część, ze wszystkich stron otoczone przez terytorium lądowe innego państwa?
Jak nazywamy tymczasowe pozbawienie wolności osoby podejrzanej, przed osądzeniem jej sprawy przez sąd?
Jak nazywamy umyślne łamanie zasad gry, np. w piłce nożnej?
Jak nazywamy utrzymujące się nad terenami wielkich miast i okręgów przemysłowych zanieczyszczenia powietrza atmosferycznego?
Jak nazywamy uznanie zagranicznego dyplomu, tytułu lub stopnia naukowego za równoważny z krajowym?
Jak nazywamy współżycie organizmów odrębnych gatunków korzystne dla obu stron?
Jak nazywamy wydanie przestępcy znajdującego się na obszarze danego państwa władzom tego państwa, którego prawo zostało naruszone?
Jak nazywamy wykres funkcji tangens?
Jak nazywamy wymianę starej waluty na nową?
Jak nazywamy wyniszczenie, masową zagładę ludzi, zbrodnię przeciwko ludzkości zmierzającą do wytępienia określonych grup ludności z powodu ich rasy, narodowości, wyznań?
Jak nazywamy zakład przemysłu drzewnego, w którym mechanicznie piłuje się kłody na tarcicę i dokonuje się jej przerobu?
Jak nazywamy zbiór zasad używania znaków przestankowych?
Jak nazywana jest żona właściciela gospodarstwa rolnego na Podhalu?
Jak nazywane było ugrupowanie polityczne działające w okresie rewolucji francuskiej, które miało siedzibę w klasztorze św. Jakuba w Paryżu?
Jak nazywane jest jednogłośne przyjęcie uchwały bez głosowania?
Jak nazywani byli wodzowie macedońscy, którzy po śmierci Aleksandra podzielili jego państwo?
Jak nazywano ciężkozbrojnych piechurów, uzbrojonych w hełm, pancerz, nagolenniki, tarczę skórzaną, dzidę i miecz, walczących w falandze greckiej i macedońskiej?
Jak nazywano Jana Krzeptowskiego?
Jak nazywano oddziały tatarskie wydzielone z ordy i przeprowadzające zagony na terytorium przeciwnika?
Jak nazywano osobę pompującą powietrze do organowych miechów?
Jak nazywano zarządcę starożytnej perskiej prowincji?
Jak nazywano zloty czarownic, według wierzeń średniowiecznych i podań ludowych, odbywające się na niezalesionych szczytach gór?
Jak nazywany jest napiwek albo drobny datek na Bliskim Wschodzie i w północnej Afryce?
Jak nazywa się 1/1000 część całości?
Jak nazywa się akcja charytatywna Jerzego Owsiaka?
Jak nazywa się alfabet dotykowy dla niewidomych?
Jak nazywa się archipelag położony na Oceanie Indyjskim, na południe od Indii; od 1965 roku niepodległe państwo?
Jak nazywa się autobus napędzany prądem, pobierający energię z wiszących przewodów jezdnych?
Jak nazywa się autorka cyklu powieści, których bohaterem jest Harry Potter?
Jak nazywa się autorka książki „Ciemno, prawie noc”?
Jak nazywa się barwnik korzenia marchwi?
Jak nazywa się barwnik niezbędny do procesu fotosyntezy roślin?
Jak nazywa się bestsellerowa gra komputerowa studia Mojang?
Jak nazywa się bezżeństwo duchownych?
Jak nazywa się boczna ściana łodzi albo statku?
Jak nazywa się bóstwo słowiańskie o czterech twarzach?
Jak nazywa się broń biała, nakładana na lufę karabinu i służąca do walki wręcz?
Jak nazywa się chorobliwa skłonność do kradzieży, często drobnych przedmiotów o niewielkiej wartości?
Jak nazywa się chorobliwy lęk przed ogniem?
Jak nazywa się chorobliwy lęk przed przebywaniem w zamkniętych pomieszczeniach?
Jak nazywa się ciasto pieczone na rożnie?
Jak nazywa się cienki, długi makaron będący narodową potrawą we Włoszech?
Jak nazywa się cienki pomarszczony papier dekoracyjny, rodzaj bibuły?
Jak nazywa się cieśnina, która łączy Morze Czarne z Morzem Marmara?
Jak nazywa się cieśnina między wyspami Uznam i Wolin?
Jak nazywa się czerwony barwnik zawarty w erytrocytach?
Jak nazywa się część całkowita logarytmu jakiejś liczby?
Jak nazywa się część dzielnicy Brent w Londynie z wielkim stadionem piłkarskim, tradycyjnym miejscem rozgrywek w piłce nożnej o Puchar Anglii?
Jak nazywa się część miasta Brzeska, w której znajduje się wielki i znany browar?
Jak nazywa się część pługa służąca do podcinania skiby, ostrze krojące glebę?
Jak nazywa się część przyrządu elektronicznego służąca do doprowadzania lub odprowadzania nośników ładunku?
Jak nazywa się czeski reżyser, twórca filmów „Lot nad kukułczym gniazdem” i „Amadeusz”?
Jak nazywa się czynność agrotechniczna, polegająca na umieszczeniu nasion na określonej głębokości, w górnej warstwie gleby, w możliwie równomiernych odstępach i przykryciu ich ziemią?
Jak nazywa się dawna jednostka prędkości równa prędkości światła w próżni?
Jak nazywa się deser z jajek i cukru, który znalazł się w tytule komedii Romana Załuskiego?
Jak nazywa się doktryna etyczna uznająca przyjemność, rozkosz za cel i najwyższe dobro człowieka, a unikanie przykrości za warunek szczęścia?
Jak nazywa się dokument stwierdzający dokonanie ubezpieczenia?
Jak nazywa się dokument wystawiony przez lekarza, stanowiący zlecenie wydania lub sporządzenia leku przez aptekę?
Jak nazywa się dom północnoamerykańskich Indian?
Jak nazywa się dorosłego człowieka nie umiejącego pisać ani czytać?
Jak nazywa się drewniana lalka, która w powieści Carlo Collodiego stała się chłopcem?
Jak nazywa się drugi obok Czarnej Wisełki potok źródłowy Wisły?
Jak nazywa się duchowny pełniący obowiązki duszpasterskie w wojsku, więzieniu, szpitalu?
Jak nazywa się dwubój zimowy, który obejmuje strzelanie z karabinu i bieg?
Jak nazywa się dwuelektrodowy przyrząd elektronowy, lampowy lub półprzewodnikowy, łatwo przewodzący prąd elektryczny w jednym kierunku, a w drugim słabo?
Jak nazywa się dynastia aktualnie panująca w Danii?
Jak nazywa się dział geologii zajmujący się badaniem budowy i ruchów skorupy ziemskiej?
Jak nazywa się dział językoznawstwa obejmujący badanie dźwiękowej strony języka?
Jak nazywa się dział mechaniki, badający ruch ciał materialnych pod wpływem działających na nie sił?
Jak nazywa się dział teologii zajmujący się wiedzą o aniołach?
Jak nazywa się dziedziczna choroba polegająca na zaburzeniu krzepnięcia krwi?
Jak nazywa się dzielnica Nowego Jorku położona między zatoką Hudson a wyspą Long Island?
Jak nazywa się dziennikarz, publicysta, założyciel i redaktor „Życia i Nowoczesności”, prezes SDP?
Jak nazywa się egzamin na zakończenie szkoły średniej?
Jak nazywa się element bierny obwodu elektrycznego, którego główną właściwością fizyczną jest opór elektryczny?
Jak nazywa się element kwiatu produkujący pyłek, składający się u roślin okrytonasiennych z główki i nitki?
Jak nazywa się europejski półwysep, na którym istniał Emirat Grenady?
Jak nazywa się faza Księżyca, kiedy strona zwrócona ku Ziemi jest nieoświetlona?
Jak nazywa się festiwal muzyki współczesnej, który co roku odbywa się w Warszawie?
Jak nazywa się figura ze śniegu i wielka spieniona fala morska?
Jak nazywa się forma zabezpieczenia spłaty długu na nieruchomości?
Jak nazywa się francuskie wybrzeże Morza Śródziemnego?
Jak nazywa się gazeta, którą można czytać na ekranie telewizora?
Jak nazywa się geologiczna jednostka czasu w dziejach Ziemi, która jest częścią okresu i dzieli się na wieki?
Jak nazywa się główny bohater komedii Gogola „Rewizor”, który ośmieszył mieszczan małego rosyjskiego miasteczka?
Jak nazywa się główny bohater zabawy ludowej związanej z legendą o napadzie tatarskim w Krakowie, jeżdżący na drewnianym koniu?
Jak nazywa się główny plac gdańskiej Starówki?
Jak nazywa się góra, na której Mojżesz otrzymał tablice z dziesięciorgiem przykazań?
Jak nazywa się gród kultury łużyckiej z wczesnej epoki żelaza, odkryty w 1933 r. w Wielkopolsce?
Jak nazywa się gruba warstwa skały osadowej szczególnie wyraźnie odróżniająca się od skał sąsiednich?
Jak nazywa się grupa kupców lub podróżnych wędrująca przez step lub pustynię wraz ze zwierzętami jucznymi obarczonymi ładunkiem towaru?
Jak nazywa się gwiazda, która znajduje się najbliżej Ziemi?
Jak nazywa się hormon oznaczany skrótem LTH?
Jak nazywa się instrument Murzynów amerykańskich, chordofon szarpany z okrągłym pudłem rezonansowym krytym błoną z długą szyjką i 4–9 strunami?
Jak nazywa się izraelska służba wywiadu zagranicznego utworzona w 1951 r.?
Jak nazywa się jacht do jazdy na lodzie wyposażony w ostre płozy?
Jak nazywa się jeden z francuskich pionierów lotnictwa, konstruktor i pilot, który w 1909 roku jako pierwszy przeleciał Kanał La Manche w samolocie własnej konstrukcji?
Jak nazywa się jeden z najsłynniejszych na świecie teatrów operowych znajdujący się w Mediolanie?
Jak nazywa się jeden z pary wyrazów o przeciwstawnym znaczeniu?
Jak nazywa się jedna z najzasobniejszych bibliotek świata, znajdująca się w Waszyngtonie?
Jak nazywa się jednostka miary kąta płaskiego, używana główne w nawigacji morskiej, równa 1/32 kąta pełnego?
Jak nazywa się jednostka natężenia prądu elektrycznego?
Jak nazywa się jednostka waluty Indii, Nepalu i Pakistanu?
Jak nazywa się jedno z podstawowych w rolnictwie światowym zbóż uprawiane na bardzo nawodnionych polach?
Jak nazywa się jedno z siedmiu wzgórz Rzymu, na którym stoi pałac prezydenta Włoch?
Jak nazywa się jedyna instytucja UE, której członkowie są wybierani w bezpośrednich wyborach?
Jak nazywa się jezioro w Szkocji, w którym rzekomo żyje potwór?
Jak nazywa się język międzynarodowy, stworzony w 1887 roku przez Ludwika Zamenhofa?
Jak nazywa się jubilerska miara masy równa 0,2 g?
Jak nazywa się kara polegająca na wygnaniu z kraju ojczystego?
Jak nazywa się kierunek w muzyce współczesnej, będący syntezą elementów muzyki jazzowej i rockowej?
Jak nazywa się koczowniczy lud berberyjski w środkowej Saharze?
Jak nazywa się kolej łącząca europejską część Rosji z Syberią?
Jak nazywa się kometa odwiedzająca nasz Układ Słoneczny regularnie co 76 lat?
Jak nazywa się kompozycja z kawałków barwnego szkła zespolona ołowiem?
Jak nazywa się kompozytor polski I połowy XX wieku, autor baletu „Harnasie”?
Jak nazywa się konstrukcja językowa, której znaczenia nie da się wyprowadzić ze znaczenia poszczególnych wyrazów ją tworzących?
Jak nazywa się krajobraz przedstawiony w malarstwie czy grafice?
Jak nazywa się kwas, który tworzy się podczas wysiłku fizycznego w mięśniach?
Jak nazywa się kwas zwany także niacyną albo witaminą PP?
Jak nazywa się lampa elektronowa czteroelektrodowa?
Jak nazywa się lina mocująca statek do nabrzeża?
Jak nazywa się łódź dwukadłubowa?
Jak nazywa się łódź spacerowa służąca do transportu ludzi i towarów na kanałach Wenecji?
Jak nazywa się lud występujący w Nepalu i Indiach, którego przedstawiciele często pracują jako tragarze?
Jak nazywa się luksusowe pomieszczenie na widowni teatralnej, przeznaczone przeważnie dla kilku osób?
Jak nazywa się mała czterostrunowa hawajska gitara?
Jak nazywa się mały szynowy pojazd z ręcznym napędem?
Jak nazywa się masa rogowa z pancerzy żółwi morskich?
Jak nazywa się maszyna do wykonywania egzekucji, wykorzystywana w okresie rewolucji francuskiej?
Jak nazywa się materiał, który jest alotropową odmianą węgla pierwiastkowego?
Jak nazywa się mauzoleum, w którym spoczywają najwybitniejsi przedstawiciele sztuki, kultury i nauki przy Kościele św. Piotra w Krakowie?
Jak nazywa się metaforyczne zestawienie dwóch przeciwstawnych wyrazów?
Jak nazywa się miasto w Bawarii, w którym we wzniesionym przez Ryszarda Wagnera teatrze corocznie odbywają się festiwale muzyczne?
Jak nazywa się miasto w Japonii, miejsce XI Zimowych Igrzysk Olimpijskich w 1972 roku?
Jak nazywa się międzynarodowa organizacja policyjna utworzona w 1923 roku, zajmująca się współpracą policji różnych państw w walce z niektórymi przestępstwami (np. przemyt narkotyków, terroryzm, fałszerstwa pieniędzy, kradzież dzieł sztuki)?
Jak nazywa się miejscowość na Kujawach znana ze zwycięstwa wojsk Władysława Łokietka nad armią krzyżacką w 1331 roku?
Jak nazywa się mieszanina kruszywa, cementu i wody?
Jak nazywa się muzeum, w którym znajduje się obraz Leonarda da Vinci „Mona Lisa”?
Jak nazywa się naciek jaskiniowy w kształcie kolumny, który tworzy się z połączenia stalaktytu ze stalagmitem?
Jak nazywa się najbardziej oddalona od Słońca planeta Układu Słonecznego?
Jak nazywa się najdłuższa rzeka Afryki?
Jak nazywa się najdłuższa rzeka Azji?
Jak nazywa się najdłuższa rzeka Chin?
Jak nazywa się najdłuższa rzeka Francji?
Jak nazywa się najdłuższy dopływ Odry?
Jak nazywa się najdłuższy lewy dopływ Wisły?
Jak nazywa się najdłuższy masyw górski na świecie?
Jak nazywa się najgłębsze jezioro świata?
Jak nazywa się najjaśniejsza gwiazda Małej Niedźwiedzicy?
Jak nazywa się najlżejszy pierwiastek chemiczny?
Jak nazywa się najmniej zaludnione terytorium Europy ze stolicą w Nuuk?
Jak nazywa się najsłynniejszy zespół w historii rock and rolla, pochodzący z Liverpoolu?
Jak nazywa się najstarsza uczelnia ekonomiczna w Polsce?
Jak nazywa się największa jadowita kobra?
Jak nazywa się największa z Wysp Towarzystwa, archipelagu leżącego na Pacyfiku?
Jak nazywa się największe bezodpływowe jezioro Ziemi?
Jak nazywa się największe jezioro w Europie?
Jak nazywa się największe miasto Turcji?
Jak nazywa się największy sztuczny zbiornik wodny w Polsce, wybudowany na rzece San?
Jak nazywa się największy włoski koncern samochodowy założony w 1899 roku?
Jak nazywa się najwolniejszy, miarowy chód konia?
Jak nazywa się najwyższa trawa na świecie?
Jak nazywa się najwyższe polskie odznaczenie wojskowe?
Jak nazywa się najwyższy szczyt i wulkan Sycylii?
Jak nazywa się najwyższy szczyt Tatr?
Jak nazywa się nakładana na twarz lub głowę, wymodelowana w drzewie bądź w innym tworzywie, stylizowana twarz ludzka lub zwierzęca?
Jak nazywa się napój alkoholowy podawany przez posiłkiem dla pobudzenia apetytu?
Jak nazywa się napój gazowany zawierający chininę?
Jak nazywa się narodowy taniec węgierski?
Jak nazywa się następca żaglowca „Dar Pomorza”?
Jak nazywa się nauka o Bogu?
Jak nazywa się nauka o pochodzeniu wyrazów i ich pierwotnym znaczeniu?
Jak nazywa się nauka o środkach i sposobach wykrywania przestępstw?
Jak nazywa się nauka zajmująca się badaniami kultur różnych ludów?
Jak nazywa się nauka zajmująca się rekonstrukcją i prognozowaniem klimatu na podstawie wielkości przyrostów rocznych drzew (słojów)?
Jak nazywa się naukowy komentarz do wyroku sądowego?
Jak nazywa się niemiecki koncern hutniczo-górniczy i maszynowy, powstały w 1811 roku, który stał się później jednym z największych na świecie producentów broni, dostarczając jej również armii hitlerowskiej aż do 1945 roku?
Jak nazywa się obiekt w przestrzeni kosmicznej, który okrąża inne ciało niebieskie?
Jak nazywa się obszar u ujścia rozwidlającej się rzeki?
Jak nazywa się obszerna spódnica w formie dzwonu, upięta na obręczach?
Jak nazywa się obuwie z grubą podeszwą służące do podwyższania aktorów grających w starożytnym teatrze w Grecji i Rzymie?
Jak nazywa się odległość ogniska optycznego od zwierciadła lub soczewki?
Jak nazywa się odmiana czasownika przez osoby, czasy, tryby, liczby, strony?
Jak nazywa się odmiana mosiądzu zawierająca do 20% cynku (reszta to miedź), o złotawej barwie, używana m.in. do wyrobu taniej biżuterii?
Jak nazywa się odmiana rzeczownika przez przypadki?
Jak nazywa się odznaczenie ustanowione w 1981 r. jako wyraz hołdu dla powstańców warszawskich?
Jak nazywa się oficer przydzielony do dyspozycji wyższego dowódcy?
Jak nazywa się okazałe naczynie służące do parzenia herbaty, pochodzące z Tuły?
Jak nazywa się okrągły otwór w środku tęczówki oka?
Jak nazywa się okres powrotu do zdrowia po przebytej chorobie?
Jak nazywa się operacja wojskowa polegająca na wysadzeniu oddziałów zbrojnych na terytorium przeciwnika?
Jak nazywa się organ kierujący bieżącą działalnością spółki akcyjnej, spółki z o.o. lub spółdzielni?
Jak nazywa się orkiestrowy wstęp do opery lub samodzielny utwór koncertowy zazwyczaj o charakterze programowym?
Jak nazywa się oskarżyciel publiczny w procesie karnym?
Jak nazywa się osoba zastępująca aktora w niebezpiecznych scenach?
Jak nazywa się owoc dębu?
Jak nazywa się ozdoba w kształcie małej obręczy ze szlachetnych metali, drogich kamieni itp. noszona zwykle przez kobiety powyżej przegubu dłoni?
Jak nazywa się pałac, siedziba prezydenta Francji?
Jak nazywa się papier wartościowy potwierdzający zobowiązania dłużne upoważniające do określonych odsetek oraz zwrotu pożyczonej kwoty pieniężnej?
Jak nazywa się piechota polska utworzona za Stefana Batorego, w skład której wchodzili chłopi?
Jak nazywa się pierwsza dama opery grająca główne role?
Jak nazywa się pierwsza kobieta-premier Wielkiej Brytanii?
Jak nazywa się pierwsza Polka, która w 1960 roku otrzymała medal Lilienthala za wybitne osiągnięcia w szybownictwie?
Jak nazywa się pierwsza wokalistka zespołu Varius Manx?
Jak nazywa się pierwszy okres paleozoiku?
Jak nazywa się pierwszy polski order ustanowiony w 1705 roku?
Jak nazywa się pigment występujący w skórze, tęczówce, włosach?
Jak nazywa się pisarz, autor „Widnokręgu” i „Rozdania”?
Jak nazywa się pisemny przekaz pieniężny do banku zlecający wypłacenie okazicielowi oznaczonej na nim sumy z rachunku wystawcy?
Jak nazywa się pismo, w którym sąd lub prokurator zarządzają ściganie ukrywającego się oskarżonego, w stosunku do którego wydano postanowienie o tymczasowym aresztowaniu?
Jak nazywa się placówka do opieki nad nieuleczalnie chorymi?
Jak nazywa się placówka dyplomatyczna najwyższej rangi?
Jak nazywa się płynna część krwi bez krwinek?
Jak nazywa się poddawanie tkaniny kilkakrotnie na przemian działaniu nasyconej pary i suszeniu (np. w wyniku prasowania)?
Jak nazywa się podróżnik, który jako pierwszy dotarł drogą morską z Europy do Indii?
Jak nazywa się podstawowa jednostka masy w układzie SI?
Jak nazywa się pogląd tłumaczący procesy geologiczne dawnych epok analogią do dzisiejszych?
Jak nazywa się pojedynczy element schodów oraz cyfrowa ocena postępów ucznia?
Jak nazywa się polska pustynia w okolicach Olkusza?
Jak nazywa się polska żeglarka, która jako pierwsza kobieta samotnie opłynęła świat na jachcie „Mazurek”?
Jak nazywa się polski kompozytor, autor muzyki do filmu Coppoli „Dracula”?
Jak nazywa się polski kompozytor, autor muzyki do tryptyku filmowego Krzysztofa Kieślowskiego „Trzy kolory”?
Jak nazywa się polski pisarz, autor powieści „Zły”?
Jak nazywa się polski reżyser filmów „Przesłuchanie”, „Układ zamknięty”, „Generał Nil”?
Jak nazywa się polski reżyser twórca filmów „Róża”, „Drogówka” i „Dom zły”?
Jak nazywa się półszlachetny kamień, który jest fioletową odmianą kwarcu?
Jak nazywa się popularny szkodnik ziemniaków, w latach 50. rzekomo zrzucany przez Amerykanów na polskie pola?
Jak nazywa się pośrednik między osobami chcącymi kupić lub sprzedać papiery wartościowe na rynku wtórnym?
Jak nazywa się postać z epopei Adama Mickiewicza pt. „Pan Tadeusz”: Żyd, karczmarz, wirtuoz gry na cymbałach?
Jak nazywa się potrawa wigilijna robiona z pszenicy z makiem i miodem?
Jak nazywa się pozłacana statuetka przyznawana od 1929 roku przez Akademię Nauk i Sztuk Filmowych w Los Angeles?
Jak nazywa się pracownia rzeźbiarza, malarza?
Jak nazywa się proces niszczenia tworzyw w wyniku oddziaływań chemicznych i fizykochemicznych otaczającego środowiska?
Jak nazywa się proces rozpuszczania skał, głównie wapiennych, przez wody powierzchniowe?
Jak nazywa się proces w przyrodzie, który przekształca dwutlenek węgla i wodę w cukier i tlen?
Jak nazywa się prosta mająca jeden punkt wspólny z okręgiem?
Jak nazywa się prostokąt, który ma wszystkie boki równe?
Jak nazywa się prostopadłościan, którego ściany są kwadratami?
Jak nazywa się prowincja Etiopii, która w 1993 roku utworzyła samodzielne państwo?
Jak nazywa się przyrząd nawigacyjny służący do mierzenia przebytej przez statek drogi?
Jak nazywa się przyrząd półprzewodnikowy o co najmniej trzech elektrodach, mający właściwości wzmacniania sygnałów elektrycznych?
Jak nazywa się przystosowanie oka do widzenia przedmiotów z różnych odległości albo do różnego natężenia światła?
Jak nazywa się punkt przeciwległy zenitowi, położony na niewidocznej części sfery niebieskiej?
Jak nazywa się rdzenna ludność Nowej Gwinei i pobliskich wysp?
Jak nazywa się reakcja chemiczna której przeprowadzenie wymaga dostarczenia energii cieplnej?
Jak nazywa się reprezentant Polski, który zdobył złoty medal olimpijski w żeglarstwie w klasie Finn?
Jak nazywa się reżyser filmu Django?
Jak nazywa się reżyser, twórca filmu „Wenus w kąpieli”?
Jak nazywa się rezystor półprzewodnikowy, którego rezystancja silnie zależy od temperatury?
Jak nazywa się rodowa organizacja społeczeństwa, w którym mężczyzna pełni dominującą rolę?
Jak nazywa się ruchoma część piszczałki puzonu?
Jak nazywa się rzeka we Francji, prawy dopływ Sekwany, nad którą podczas I wojny światowej miały miejsce dwie duże bitwy?
Jak nazywa się ścięgno łączące mięsień trójgłowy łydki z kością piętową?
Jak nazywa się silny wiatr syberyjski, a także pierwszy wahadłowiec kosmiczny ZSRR, który wystartował w 1988 roku?
Jak nazywa się skrzynka z otworem, do której wrzuca się karty wyborcze?
Jak nazywa się słynny izraelski pistolet maszynowy kaliber 9 mm, zaprojektowany w 1949 roku przez Uziela Gala?
Jak nazywa się słynny tancerz rosyjski polskiego pochodzenia, autor choreografii m.in. do prapremierowego wykonania „Święta wiosny”?
Jak nazywa się specjalna, rowkowana misa, służąca do ucierania ciasta lub maku?
Jak nazywa się spółgłoska podwojona np. w wyrazie „panna”?
Jak nazywa się śródziemnomorska bylina lecznicza o rozgałęzionym korzeniu, przypominającym ludzką postać?
Jak nazywa się stałe lub przenośne stanowisko myśliwskie o wysokości kilku metrów, składające się z platformy, ławeczki i drabiny?
Jak nazywa się statut ONZ przyjęty w 1945 roku w San Francisco, formułujący cele, zadania, zasady funkcjonowania i działalności ONZ?
Jak nazywa się stolica Bośni i Hercegowiny?
Jak nazywa się stolica Etiopii?
Jak nazywa się stolica Korei Południowej?
Jak nazywa się stolica Tadżykistanu?
Jak nazywa się strój noszony przez sędziów i adwokatów podczas rozprawy sądowej?
Jak nazywa się struś południowoamerykański?
Jak nazywa się substancja, która przyspiesza lub opóźnia reakcję chemiczną, ale sama nie wchodzi w skład końcowych produktów?
Jak nazywa się substancja obojętna dla organizmu podawana pacjentom w celach terapeutycznych?
Jak nazywa się suszona trawa podawana zimą jaka pasza dla zwierząt?
Jak nazywa się sztuka budowy strunowych, szyjkowych instrumentów muzycznych?
Jak nazywa się sztywny kapelusz, cylinder dający się złożyć płasko i rozprostować za pomocą specjalnej sprężyny?
Jak nazywa się szwajcarski tenisista, który pięć razy z rzędu wygrał US Open?
Jak nazywa się ta część rośliny, której zasadniczą funkcją jest fotosynteza?
Jak nazywa się tajne głosowanie z użyciem białych i czarnych kartek, słowo pochodzi z francuskiego?
Jak nazywa się tekst słowny opery, operetki, oratorium, kantaty?
Jak nazywa się teoria głosząca, że nic nie jest absolutnie prawdziwe i zależy od indywidualnych odczuć każdego człowieka?
Jak nazywa sie terytorium między Notecią, jeziorem Gopło a Wisłą; jego stolicą była Kruszwica?
Jak nazywa się tkanka przewodząca asymilaty w roślinie?
Jak nazywa się trwała cząstka elementarna o dodatnim ładunku elektrycznym, wchodząca w skład jądra atomowego?
Jak nazywa się tytułowy bohater powieści Jacka Londona, młody marynarz, który dzięki wytężonej pracy został słynnym, chociaż nieszczęśliwym pisarzem?
Jak nazywa się ubiór noszony przez zakonników?
Jak nazywa się układ przekształcający sygnał z postaci używanej przez komputer na postać dogodną do transmisji na duże odległości?
Jak nazywa się umowa o charakterze międzynarodowym zawarta pomiędzy Stolicą Apostolską a konkretnym państwem?
Jak nazywa się umowa o wynajęcie samolotu na określony lot lub czas?
Jak nazywa się uniform dla służb hotelowych, restauracyjnych, domowych?
Jak nazywa się urządzenie do wbijania w grunt pali za pomocą ciężkiego, stalowego bloku, swobodnie opuszczanego i podnoszonego przez wciągarkę?
Jak nazywa się urządzenie do wprowadzania do komputera obrazów: rysunków, fotografii, map itp..?
Jak nazywa się urządzenie do zapisu i odtwarzania kaset VHS?
Jak nazywa się urządzenie kreślące za pomocą pisaka, alternatywa dla drukarki komputerowej?
Jak nazywa się urządzenie montowane w domach lub samochodach, które utrzymuje stałą, zadaną temperaturę i wilgotność?
Jak nazywa się urządzenie służące do wyświetlania na ekranie informacji tekstowej lub graficznej z komputera?
Jak nazywa się urządzenie wejściowe komputera mające postać ruchomej dźwigni, używane głównie w grach komputerowych?
Jak nazywa się urządzenie, za pomocą którego łączyliśmy się z internetem w latach dziewięćdziesiątych?
Jak nazywa się warstwa atmosfery ziemskiej na wysokości 20–35 km, chroniąca powierzchnię Ziemi przed zbyt silnym promieniowaniem słonecznym?
Jak nazywa się wąska szklana rurka służąca do odmierzania niewielkich ilości cieczy?
Jak nazywa się wędlina, która może być jałowcowa, myśliwska?
Jak nazywa się wewnętrzne prawo Kościoła katolickiego?
Jak nazywa się widowisko teatralne, w którym treść przekazywana jest bez pośrednictwa mowy, za pomocą gestów?
Jak nazywa się wielbłąd dwugarbny?
Jak nazywa się wielki francuski filozof i matematyk, żyjący w XVII wieku, który powiedział: „Myślę, więc jestem”?
Jak nazywa się wielki park w zachodniej części Paryża?
Jak nazywa się wieloczynnościowa maszyna do zbioru roślin uprawnych, m.in. zbóż, buraków i ziemniaków?
Jak nazywa się w Indiach człowiek nie należący do żadnej kasty, pozbawiony wszelkich praw?
Jak nazywa się w literaturze polskiej okres, który nastąpił bezpośrednio po romantyzmie?
Jak nazywa się włoska magistrala samochodowa o międzynarodowym znaczeniu turystycznym, łącząca Mediolan, Rzym i Neapol?
Jak nazywa się włoski kompozytor, wirtuoz skrzypiec, tytułowy bohater operetki Lehara?
Jak nazywa się w ludowych tańcach uderzenie w podskoku obcasem o obcas?
Jak nazywa się wojsko walczące pieszo?
Jak nazywa się wokalistka zespołu Bajm?
Jak nazywa się wprowadzenie zmian lub uzupełnień do istniejących już ustaw?
Jak nazywa się wskaźnik koniunktury na Warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych?
Jak nazywa się wstążka naszywana na mundurze lub marynarce, zastępująca odznaczenie?
Jak nazywa się w szachach poświęcenie piona lub figury dla zajęcia lepszej pozycji?
Jak nazywa się wybitny rosyjski tancerz i baletmistrz, odtwórca głównej roli w amerykańskim filmie „Białe noce”?
Jak nazywa się wyciskanie rowków w wyrobach papierniczych w miejscu zginania?
Jak nazywa się wydzielina miododajnych komórek gruczołowych kwiatu?
Jak nazywa się wymiana jednego towaru na drugi bez posługiwania się pieniądzem?
Jak nazywa się wyposażony we własny napęd pocisk podwodny?
Jak nazywa się wyrażenie składające się z dwu lub więcej wyrazów bliskoznacznych lub synonimicznych?
Jak nazywa się wyrażenie właściwe tylko dla danego języka i nie dające się dosłownie przetłumaczyć na inny język?
Jak nazywa się wysokie drzewo iglaste, w starożytnym Rzymie uważane za symbol żałoby?
Jak nazywa się wyspa, która była miejscem zesłania Napoleona I Bonapartego po jego pierwszej abdykacji w 1814 roku?
Jak nazywa się wyspa, stanowiąca niegdyś jeden organizm państwowy z Chinami kontynentalnymi, od 1949 roku zaś samodzielna republika?
Jak nazywa się wywiewanie przez wiatr z podłoża (głównie na pustyniach) piasku i pyłu?
Jak nazywa się wywłaszczenie na rzecz państwa podstawowych środków produkcji, takich jak fabryki, banki, ziemia?
Jak nazywa się wzrost kursów papierów wartościowych lub cen towarów notowanych na giełdzie?
Jak nazywa się żaba, jedna z głównych postaci „The Muppet Show”?
Jak nazywa się zagłębienie w górnej części lufy broni skałkowej, do której sypie się proch?
Jak nazywa się zbrodnia popełniona pod wpływem silnego wzburzenia?
Jak nazywa się zewnętrzna warstwa kuli Ziemskiej, obejmująca skorupę i górną warstwę płaszcza? Słowo pochodzi z greki.
Jak nazywa się zjawisko powstające wskutek załamania i ugięcia światła słonecznego w kroplach deszczu?
Jak nazywa się zjawisko unoszenia się w powietrzu ciał materialnych?
Jak nazywa się zjawisko zmniejszania się wytrzymałości materiału przy długotrwałych obciążeniach zmiennych?
Jak nazywa się zmętnienie soczewki oka, powodujące niedowidzenie lub ślepotę?
Jak nazywa się znak podwyższający dźwięk o pół tonu?
Jak nazywa się zwierzę o wspaniałych, rozgałęzionych rogach, żyjące w Arktyce, które w baśni zaprzężone jest do sań św. Mikołaja?
Jak nazywa się żywica drzew iglastych z trzeciorzędu, które można znaleźć na brzegu morza?
Jak obecnie nazywa się największe miasto wschodniego wybrzeża Ameryki Północnej, założone pod nazwą Nowy Amsterdam?
Jak odczytać rzymską liczbę zapisaną jako CCC?
Jak okaleczały się Amazonki, by lepiej naciągać cięciwę łuku?
Jak określa się artystę, w którego twórczości głównym motywem jest morze?
Jak określa się przedstawiciela pierwotnej ludności kraju w odróżnieniu od późniejszej napływowej?
Jak po łacinie nazywa się okres między datą ogłoszenia aktu prawnego a datą jego wejścia w życie?
Jak potocznie nazywa się cienkie wysokie obcasy w damskich butach?
Jak potocznie nazywa się gatunek fasoli o dużych białych ziarnach?
Jak potocznie, od nazwiska polityka, nazywano zasiłek dla bezrobotnych?
Jak się nazywa działanie zmierzające do przywrócenie jednostce monetarnej dawnej wartości?
Jak się nazywa era w dziejach ziemi, dzieląca się na 3 okresy: trias, jurę i kredę?
Jak się nazywa era w dziejach ziemi, dzieląca się na 6 okresów: kambr, ordowik, sylur, dewon, karbon, perm?
Jak się nazywa fenomenalny bokser węgierski, który zdobył trzykrotnie tytuł mistrza olimpijskiego?
Jak się nazywa geologiczna jednostka podziału utworów geologicznych – zespół skał powstałych w ciągu epoki?
Jak się nazywa grecka muza tragedii?
Jak się nazywa instrument perkusyjny, mocowany wewnątrz dłoni, używany przez hiszpańskie tancerki?
Jak się nazywają posągi kamienne kobiet z pucharem lub rogiem w ręku umieszczane na kurhanach w stepach euroazjatyckich?
Jak się nazywają religijne pieśni Murzynów amerykańskich, stanowiące jedno ze źródeł bluesa, które wykonywane początkowo jedynie podczas nabożeństw kościelnych, zanim usamodzielniły się w latach 30. XX wieku?
Jak się nazywa jednostka dziedziczenia zajmująca określone miejsce w chromosomie i warunkująca występowanie cech organizmu?
Jak się nazywa jedyna ruchoma kość czaszki człowieka?
Jak się nazywała bogini niezgody, która rzuciła złote jabłko z napisem „dla najpiękniejszej”?
Jak się nazywało produkcyjne gospodarstwo rolne w ZSRR, gospodarujące na ziemi państwowej, oddanej w bezpłatne użytkowanie spółdzielni rolniczej?
Jak się nazywał reprezentant Polski, który zdobył tytuł olimpijski w jeździectwie na olimpiadzie w Moskwie?
Jak się nazywał syn św. Moniki, biskup Hippony, doktor Kościoła żyjący na przełomie IV i V wieku?
Jak się nazywa magma, który wydobyła się na powierzchnię ziemi?
Jak się nazywa osobnik nie mający naturalnych barwników (pigmentów)?
Jak się nazywa otwarta w 1928 roku w Warszawie centralna biblioteka państwowa?
Jak się nazywa święta góra Słowian, o której w początkach XI wieku pisał kronikarz niemiecki Thietmar?
Jak się nazywa waluta obowiązująca w Tajlandii?
Jak się nazywa zakład wytwarzający energię elektryczną przy wykorzystaniu reaktora jądrowego?
Jak wabił się pies, którego dostała Nel – bohaterka powieści Henryka Sienkiewicza pt. „W pustyni i w puszczy”?
Jak w arabskich baśniach brzmi zaklęcie otwierające drzwi do skarbca?
Jak w boksie nazywa się chwilowa niezdolność zawodnika do kontynuowania walki?
Jak w buddyzmie i hinduizmie nazywa się suma dobrych uczynków człowieka decydująca o charakterze następnego wcielenia w łańcuchu reinkarnacji?
Jak w ekonomii określa się spadek aktywności życia gospodarczego?
Jak w językoznawstwie nazywa się aluzyjny zwrot użyty w celu zastąpienia wyrazu nazbyt drastycznego i dosadnego?
Jak w kościołach chrześcijańskich nazywa się część budowli mieszcząca ołtarz?
Jak w mitologii greckiej nazywał się bóg miłości?
Jak w mitologii rzymskiej nazywała się bogini wiosennego kwitnienia?
Jak w pokerze nazywa się układ czterech jednakowych kart?
Jak w polskim sądzie nazywa się członek składu orzekającego, przedstawiciel społeczeństwa, który nie może przewodniczyć sprawie?
Jak w religii chrześcijańskiej nazywa się anioł z najwyższego w hierarchii chóru anielskiego, przedstawiany w sztuce z trzema parami skrzydeł?
Jak w sporcie nazywa się ułożenie rąk chroniące przed ciosem przeciwnika?
Jak w średniowiecznej Polsce nazywał się urzędnik zarządzający stajnią panującego?
Jak w starożytnym Rzymie nazywał się urzędnik zajmujący się spisywaniem ludności, szacujący majątki ludności i kontrolujący ich moralność?
Jak w starożytnym Rzymie nazywano niewolników walczących na arenie?
Jak w tenisie i piłce nożnej nazywa się uderzenie piłki w locie zanim uderzy ziemię?
Jak w tenisie i siatkówce nazywa się dotknięcie siatki przez piłkę podczas serwowania?
Jak w tenisie nazywa się przerzucenie piłki wysokim łukiem ponad przeciwnikiem?
Jak z angielskiego nazywa się gęsta miejska mgła zawierająca cząstki spalin?
Jak zatytułowana jest jedyna opera napisana przez Ludwika van Beethovena?
Jak zatytułowana jest komedia Moliera, której głównego bohatera imię brzmiało Harpagon?
Jak zatytułowana jest operetka Lehara, której bohaterką jest bogata wdowa – Hanna Glawari?
Jak zatytułowane są części „Lalki”, których narratorem jest Ignacy Rzecki?
Jak zatytułowany jest pierwszy film fabularny Andrzeja Wajdy?
Jak z łaciny nazywa się dowód sądowy polegający na wykazaniu, że osoba oskarżona nie przebywała na miejscu przestępstwa w chwili gdy je popełniono?
Jak z łaciny nazywa się przejście majątku spod władzy kościelnej pod świecką?
Jak z łaciny nazywa się przymusowe usunięcie kogoś z zajmowanego lokalu?
Jak zwano zwarty szyk ciężkozbrojnej piechoty, stosowany przez starożytne wojska greckie i macedońskie?
Jan Kochanowski to polski poeta okresu renesansu. Kim dla Jana był Andrzej Kochanowski, autor pierwszego polskiego przekładu „Eneidy”?
Java, Basic i ladino – który z tych języków nie jest językiem programowania?
Jeden decygram ile to gram?
Jednostka chorobowa to pacjent czy choroba?
Jednostką której wielkość w układzie SI jest paskal?
Jeśli poruszamy się 10 km/h, to w ile minut pokonamy 15 km?
Jeżeli 2x równa się 2, to ile wynosi x?
Jeżeli dwie różne żarówki połączone są szeregowo to natężenie prądu płynącego w każdej z nich jest jednakowe czy różne?
Jeżeli samochód przejeżdża kilometr w minutę, to w ile sekund przejeżdża 100 metrów?
Jodyna to roztwór jodu w wodzie czy alkoholu?
Kalevala to epos narodowy którego państwa?
Karakuły to rasa których zwierząt?
Katedra Notre Dame to symbol którego miasta?
Kiedy Ruś Kijowska przyjęła chrześcijaństwo?
Kim był Władysław Łokietek dla Kazimierza Wielkiego?
Kim dla Józefa Piłsudskiego był Bronisław Piłsudski?
Kim dla księcia Leszka Czarnego był król Władysław Łokietek?
Kim dla Zeusa była Demeter?
Kim z zawodu była Maria Callas?
Kim z zawodu był Maksymilian Robespierre, jeden z przywódców jakobinów?
Kim z zawodu był św. Łukasz, autor Ewangelii i Dziejów Apostolskich?
Kirasjerzy walczyli pieszo czy konno?
Kiszona kapusta ma kwaśny smak ponieważ zawiera kwas askorbinowy, mlekowy czy octowy?
Kogo latynosi pogardliwie nazywają gringo?
Kogo Militiades pokonał w bitwie pod Maratonem?
Kogo zagrał amerykański mistrz olimpijski w pływaniu Johnny Weissmuller w filmie Irvinga Thalberga?
Kolekcjoner zabytkowych monet to...?
Komu Bóg wręczył tablice z przykazaniami?
Komu Hefajstos na prośbę Tetydy wykuł wspaniałą zbroję?
Komu poświęcone jest muzeum znajdujące się we dworze w Nagłowicach?
Komu Ryszard Kaczorowski przekazał w 1990 r. insygnia władzy II Rzeczypospolitej?
Konsekwencją której zasady dynamiki jest napęd odrzutowy?
Krew w sercu przetłaczana jest z przedsionków do komór czy odwrotnie?
Król Lear to mityczny król Brytanii czy Irlandii?
Kryształ górski to bezbarwna odmiana którego minerału?
Ksenofilia to niechęć czy sympatia względem obcych?
Książę Pan to przeciwnik tytułowego bohatera bajki „Rumcajs” czy „Porwanie Baltazara Gąbki”?
Kształty rubensowskie to sylwetka szczupła czy pełna?
Kto był autorem ilustracji do Małego Księcia?
Kto był autorem słuchowiska „Serwus, jestem nerwus”?
Kto był inicjatorem i organizatorem pierwszych nowożytnych igrzysk olimpijskich?
Kto był I sekretarzem KC PZPR w momencie rozpoczęcia budowy Huty Katowice?
Kto był jedynym prezydentem ZSRR?
Kto był kanclerzem RFN przed Helmutem Kohlem?
Kto był kierownikiem orkiestry tanecznej, która wystąpiła w filmie „Serenada w dolinie słońca”?
Kto był koronowany na króla Królestwa Polskiego w 1829 roku?
Kto był królem strzelców na Mistrzostwach Świata w 1974 roku?
Kto był królem Troi w czasie wojny z Grekami?
Kto był ministrem przemysłu w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, który rozpoczął proces reform?
Kto był nadwornym kronikarzem Kazimierza Sprawiedliwego?
Kto był najlepszym przyjacielem Achillesa i uczestnikiem wojny trojańskiej; zginął z rąk Hektora?
Kto był ojcem Bolesława III Krzywoustego?
Kto był ojcem Jana Kazimierza?
Kto był partnerem Olivii Newton-John w musicalu „Grease”?
Kto był pierwszym kanclerzem Rzeszy Niemieckiej?
Kto był pierwszym prowadzącym polską wersję teleturnieju „Va Banque”?
Kto był pierwszym przewodniczącym Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji?
Kto był pierwszy, prezydentem Izraela?
Kto był przywódcą Czerwonych Khmerów w Kambodży?
Kto był przywódcą Narodowosocjalistycznej Niemieckiej Partii Robotniczej (NSDAP)?
Kto był przywódcą Wolnych Francuzów w czasie II wojny światowej?
Kto był sędzią w mitologicznym sporze o jabłko niezgody?
Kto był trenerem polskiej reprezentacji w piłce nożnej na olimpiadzie w Montrealu w 1976 roku?
Kto był twórcą największego europejskiego księgozbioru o charakterze Biblioteki Narodowej, mieszczącego się w XVIII wieku w Warszawie?
Kto był twórcą potęgi Karolingów?
Kto był ukochaną Erosa?
Kto był wodzem armii rosyjskiej w bitwie pod Borodino?
Kto był założycielem Uniwersytetu Wileńskiego?
Kto był zdobywcą złotego medalu olimpijskiego w skoku wzwyż mężczyzn w 1976 roku w Montrealu?
Kto dowodził grupą operacyjną „Polesie”, która 6.10.1939 stoczyła ostatnią w kampanii wrześniowej bitwę pod Kockiem?
Kto dowodził pięciotysięcznym korpusem polskim w bitwie pod Dubienką?
Kto dowodził wojskami Kartaginy podczas II wojny punickiej?
Kto dowodził wojskami niemieckimi w bitwie pod Cedynią?
Kto grał główną rolę w „Casablance” Michaela Curtiza?
Kto grał główną rolę w serialu telewizyjnym „Stawka większa niż życie”?
Kto grał główne role męskie w filmach „Dr Kildare” i „Shogun”?
Kto grał rolę dr Zosi Stankiewicz-Burskiej w serialu „Na dobre i na złe”?
Kto grał z gospodarzami w meczu finałowym w mistrzostwach świata w piłce nożnej w Argentynie w 1978 roku?
Kto gra postać Jima Lovella w filmie „Apollo 13”?
Kto jest autorem „100 postaci, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości”?
Kto jest autorem dzieła historycznego „Polska Piastów”?
Kto jest autorem „Kapitału”?
Kto jest autorem kolumnady na placu przed bazyliką św. Piotra?
Kto jest autorem komedii „Mieszczanin szlachcicem”?
Kto jest autorem komedii „Skąpiec”?
Kto jest autorem książek „Na tropach Smętka”, „Ziele na kraterze” i wielu innych?
Kto jest autorem książki „Grypa szaleje w Naprawie”?
Kto jest autorem obrazu z 1864 r. „Kazania Piotra Skargi”?
Kto jest autorem obrazu z 1881 r. „Śniadanie wioślarzy”?
Kto jest autorem określenia „żelazna kurtyna”?
Kto jest autorem pasjonującej książki pt. „Akwarium”, opisującej pracę i szkolenie w radzieckim GRU?
Kto jest autorem „Podróży Guliwera”?
Kto jest autorem powiedzenia: „nową przypowieść Polak sobie kupi, że i przed szkodą, i po szkodzie głupi”?
Kto jest autorem powieści „Całe zdanie nieboszczyka”?
Kto jest autorem powieści „Kamienne tablice”?
Kto jest autorem powieści „Msza za miasto Arras”?
Kto jest autorem powieści, na kanwie której powstał film „Ziemia obiecana”?
Kto jest autorem powieści pt. „Dżuma”?
Kto jest autorem powieści, według której nakręcono film „Wielki Gatsby”?
Kto jest autorem siedemnastowiecznego obrazu „Trzy gracje”?
Kto jest autorem „Sztukmistrza z Lublina”, sztuki, którą Jan Szurmiej wystawił w Operetce Warszawskiej?
Kto jest autorem tragedii pt. „Siedmiu przeciw Tebom”?
Kto jest autorem trzech praw dynamiki?
Kto jest autorem twierdzenia, które zwykle zapisujemy: a do kwadratu + b do kwadratu = c do kwadratu?
Kto jest kompozytorem baletu „Spartakus”?
Kto jest kompozytorem opery „Cyganeria”?
Kto jest kompozytorem opery „Sprzedana narzeczona”?
Kto jest odpowiednikiem sierżanta w marynarce wojennej?
Kto jest patronem kierowców i podróżnych?
Kto jest reżyserem cyklu filmowego „Dekalog”?
Kto jest reżyserem filmu amerykańskiego „Park Jurajski”?
Kto jest reżyserem filmu „Siedmiu samurajów”?
Kto jest reżyserem filmu „Va banque”?
Kto jest reżyserem filmu: „Wałęsa, człowiek z nadziei”?
Kto jest twórcą koncertów brandenburskich z 1721 roku napisanych dla kapeli dworskiej wielkiego melomana Christiana Ludwika, margrabiego brandenburskiego?
Kto jest twórcą „Marsza tureckiego”?
Kto jest twórcą psychoanalizy?
Kto jest wynalazcą peryskopu?
Kto jest założycielem słynnej pantomimy wrocławskiej?
Kto kierował zespołem malarzy tworzących Panoramę Racławicką?
Kto miał fajny biust w tytule piosenki zespołu „Wilki”?
Kto mieszkał pod 221b Baker Street w Londynie?
Kto namalował krajobraz z miłosiernym Samarytaninem, znajdujący się w muzeum Czartoryskich w Krakowie?
Kto namalował obrazy „Batory pod Pskowem” i „Sobieski pod Wiedniem”?
Kto na mocy testamentu politycznego sporządzonego 29.04.1945 roku przez Adolfa Hitlera został jego następcą?
Kto napisał baśń pt. „Brzydkie kaczątko”?
Kto napisał „Błagalnice” i „Persów”?
Kto napisał „Dewajtis”, „Czahary” i ponad 30 innych powieści?
Kto napisał „Jeden dzień Iwana Denisowicza” i „Archipelag Gułag”?
Kto napisał książkę „Piętnastoletni kapitan”?
Kto napisał powieść o problematyce społecznej i wiejskiej pt. „Cham”?
Kto napisał powieść o romansie Anny Kareniny z Aleksym Wrońskim?
Kto napisał satyrę pt. „Żona modna”?
Kto napisał słowa „A niechaj narodowie wżdy postronni znają, iż Polacy nie gęsi, iż swój język mają”?
Kto napisał słowa: „Litwo, ojczyzno moja”?
Kto objął władzę bezpośrednio po śmierci Józefa Stalina?
Kto oddał życie za Franciszka Gajowniczka?
Kto odkrył elektron?
Kto odnalazł po drugiej stronie lustra tajemniczy świat?
Kto od śmierci Jerzego Giedroycia pełni obowiązki redaktora paryskiej „Kultury”?
Kto opisał w „Księdze dżungli” dzieje chłopca wychowanego przez wilki?
Kto opowiadał baśnie z tysiąca i jednej nocy?
Kto opracował Układ Okresowy Pierwiastków?
Kto oprócz Jana Matejki namalował poczet władców Polski?
Kto, oprócz matek i żon, występował w tytule serialu TVP?
Kto pierwszy skonstruował fortepian?
Kto pod dyktando Cześnika stara się napisać list do Wacława w „Zemście”?
Kto podpisał akt kapitulacji ze strony Niemiec 7 maja 1945 roku?
Kto pokonał rzymskiego wodza Pompejusza Wielkiego pod Farsalos w 48 r p.n.e.?
Kto pomógł nieść krzyż Jezusowi w drodze na Golgotę?
Kto po Wiesławie Walendziaku został prezesem Telewizji Polskiej SA?
Kto prowadził telewizyjny program „Ojczyzna – polszczyzna”?
Kto przewoził dusze zmarłych przez Styks?
Kto przez wiele lat prowadził program dla majsterkowiczów „Zrób to sam”?
Która amerykańska wokalistka wylansowała przebój „... Baby One More Time”?
Która artystka śpiewa „Odkryjemy miłość nieznaną”?
Która bardzo znana piosenkarka śpiewała „Pamiętasz, była jesień”?
Która broń używana w szermierce sportowej jest najcięższa?
Która choroba była przyczyną śmierci Chopina?
Która choroba stała się przyczyną śmierci Damy Kameliowej?
Która cieśnina łączy Morze Śródziemne z Oceanem Atlantyckim?
Która cieśnina oddziela wyspy Ziemi Ognistej od Ameryki Południowej?
Która córka Agamemnona pomogła bratu Orestesowi zgładzić matkę, mszcząc ojca?
Która część Biblii składa się z większej ilości ksiąg – Stary czy Nowy Testament?
Którą część ciała okrywa kominiarka?
Którą część ciała wojownika osłaniał szyszak?
Którą część ciała zachwala Irena Kwiatkowska w filmie „Hallo Szpicbródka”?
Która część oka decyduje o jego kolorze?
Która drużyna była przeciwnikiem „Górnika Zabrze” w finale Pucharu Zdobywców Pucharów w 1970 roku?
Która duża europejska wyspa jest nazywana szmaragdową albo zieloną?
Która dynastia objęła tron francuski po Walezjuszach?
Która dynastia panowała w Polsce do 1370 roku?
Która dyscyplina sportowa jest oznaczana skrótem MTB?
Którą dyscyplinę uprawiał Jerzy Kulej, złoty medalista igrzysk olimpijskich?
Którą dziedziną nauki zajmował się amerykański uczony Norbert Wiener?
Którą dziedziną nauki zajmował się Tumor Mózgowicz?
Która dzielnica Londynu jest centrum systemu finansowego, siedzibą wielu giełd finansowych, akcyjnych i walutowych?
Która epoka w dziejach Ziemi była starsza: brązu czy kamienia?
Która figura geometryczna może być pitagorejska, ostrokątna, indyjska, egipska?
Która figura przestrzenna ma więcej wierzchołków: dwunastościan czy dwudziestościan foremny?
Która konstytucja została uchwalona w Polsce wcześniej: marcowa czy kwietniowa?
Która królowa angielska była ostatnią cesarzową Indii?
Którą literą oznaczamy jednostkę amper?
Którą literę w międzynarodowym alfabecie fonetycznym używanym przez pilotów oznacza sierra?
Która międzynarodowa organizacja została utworzona w Stanach Zjednoczonych w 1943 roku pod hasłem niesienia pomocy ekonomicznej ludności krajów zniszczonych przez wojnę, a rozwiązana w 1947 roku?
Którą miejscowość Zbigniew Wodecki w piosence określił jako polskie Barbados?
Która muza była matką Orfeusza?
Która narodowość stanowi większość mieszkańców Kosowa?
Która organizacja powstała wcześniej: Europejska Wspólnota Węgla i Stali czy Europejska Wspólnota Energii Atomowej?
Która partia w komisji śledczej w sprawie Afery Rywina była reprezentowana przez Renatę Beger?
Która planeta ma najkrótszy czas obiegu wokół Słońca?
Która planeta Układu Słonecznego ma największą masę?
Która Polka zdobyła złoty i brązowy medal igrzysk w Atlancie w strzelaniu z karabinu?
Która polska drużyna nazywana jest Białą Gwiazdą?
Która polska pianistka została laureatką I nagrody w pierwszym po wojnie Międzynarodowym Konkursie Chopinowskim w 1949 roku?
Która postać w Dolinie Muminków pisze pamiętnik z własnej młodości?
Która religia dominuje w Pakistanie?
Która rocznica Powstania Warszawskiego wypadnie w 2024 r.?
Która roślina jest symbolem Szkocji?
Która roślina w inwokacji Pana Tadeusza pałała panieńskim rumieńcem?
Która święta była matką Jana Chrzciciela?
Która symfonia Beethovena kończy się „Odą do radości”?
Którą szekspirowską postać zagrał Leonardo DiCaprio w roku 1996?
Która ustawa po raz pierwszy dopuszczała do Sejmu mieszczaństwo?
Która wielka rzeka przepływa przez czeską Pragę?
Którą wielkość fizyczną mierzymy w metrach na sekundę do kwadratu?
Która włoska wokalistka wylansowała przebój „Boys Boys Boys”?
Którą wojnę zakończył Traktat Wersalski?
Którą wyspę Morza Śródziemnego wykorzystywali Anglicy w czasie II wojny światowej jako bazę morską i lotniczą?
Która z części mowy – przymiotnik, partykuła, czy przysłówek odmienia się przez przypadki?
Która ze stolic Europy Zachodniej jest siedzibą Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Oświaty, Nauki i Kultury, czyli UNESCO?
Którą znaną powieścią debiutował William Golding?
Którą z planet naszego Układu Słonecznego odkryto jako ostatnią?
Która z wielkich metropolii europejskich „warta jest mszy”?
Które bezkręgowce odżywiające się głównie krwią żywiciela używane są w metodzie zwanej hirudoterapią?
Które ciśnienie krwi jest wyższe: skurczowe czy rozkurczowe?
Które dwa kolory dominują w upierzeniu sroki?
Które dwa sztućce znajdują się na znaku drogowym oznaczającym restaurację?
Które fale mogą rozchodzić się w próżni: dźwiękowe czy radiowe?
Którego bohatera narodowego przedstawia pomnik przy dolnej bramie wiodącej na Wawel?
Którego cesarza rzymskiego żoną była Messalina?
Którego dnia roku kościół katolicki obchodzi Święto Trzech Króli?
Którego gazu powietrze zawiera więcej: tlenu czy azotu?
Którego króla uwiecznił Jan Matejko na obrazie „Hołd pruski”?
Którego polskiego powstania przywódcą był Romuald Traugutt?
Którego programu telewizyjnego autorami byli Jerzy Wasowski i Jeremi Przybora?
Którego przywódcę słynnego narkotykowego kartelu z Medellín policja kolumbijska zastrzeliła w 1993 roku?
Które góry oddzielają Hiszpanię od Francji?
Którego z imperiów starożytności władcami byli Cyrus, Dariusz i Kserkses?
Którego żuka czcili Egipcjanie?
Które imię kobiece występuje w refrenie przeboju Edyty Górniak z 1994 r.?
Które irackie miasto zostało zbudowane na planie koła i w średniowieczu było znane jako koliste miasto?
Której bogini były poświęcone trzymane na Kapitolu gęsi?
Które jezioro jest najgłębsze w Polsce?
Które jezioro polskich Tatr jest największe?
Której gazety redaktorem naczelnym był w latach 1984–1985 Aleksander Kwaśniewski?
Której piosenkarki przebojem jest „Malowana lala”?
Które koło bicykla było większe: przednie czy tylne?
Które miasto było gospodarzem pierwszych współczesnych igrzysk olimpijskich, które odbyły się w Grecji w 1896 roku?
Które miasto było pierwszą siedzibą międzynarodowej organizacji policyjnej Interpol?
Które miasto do 1960 r. było stolicą Brazylii?
Które miasto japońskie zostało zniszczone trzęsieniem ziemi w 1995 roku?
Które miasto jest konstytucyjną stolicą Holandii?
Które miasto jest siedzibą szwedzkiego dworu królewskiego?
Które miasto jest siedzibą WHO?
Które miasto jest stolicą Azerbejdżanu?
Które miasto jest stolicą Bawarii?
Które miasto jest stolicą Demokratycznej Republiki Konga?
Które miasto jest stolicą Egiptu?
Które miasto jest stolicą Estonii?
Które miasto jest stolicą Kenii, państwa w Afryce Wschodniej?
Które miasto jest stolicą Kuwejtu?
Które miasto jest stolicą Nepalu?
Które miasto jest stolicą Norwegii?
Które miasto jest stolicą Syrii?
Które miasto jest stolicą Tunezji?
Które miasto leży i nad Wisłą, i nad Drwęcą?
Które miasto założone w 1255 roku przez Krzyżaków jest bałtyckim portem i ośrodkiem stoczniowym?
Które miasto zostało zdobyte w 410 r. przez Wizygotów pod wodzą Alaryka?
Które miasto zwane jest miastem Siedmiu Wzgórz?
Które morskie zwierzęta z typu półstrunowców żyły od kambru do karbonu?
Któremu filmowi pierwszemu udało się zdobyć 11 Oscarów?
Któremu procesowi należy poddać ropę naftową, aby otrzymać z niej użyteczne produkty?
Któremu twórcy poświęcona jest krakowska instytucja kultury Cricoteka?
Które najwyższe odznaczenie francuskie ustanowione przez Napoleona w 1802 roku nadawane jest osobom wojskowym i cywilnym?
Które owady afrykańskie powodują znaczne szkody zjadając drewno?
Które owady Tadeusz Soplica zdejmował z dekoltu Telimeny w „Panu Tadeuszu”?
Które owoce rosną na wierzbie, kiedy obietnice są nierealne?
Które państwo było nazywane Państwem Środka?
Które państwo dokonało aneksji Bośni i Hercegowiny w 1908 roku?
Które państwo europejskie w 1967 roku obłożyło karami aktywność religijną i ogłosiło się pierwszy państwem ateistycznym na świecie?
Które państwo jako pierwsze uchwaliło konstytucję?
Które państwo prowadziło wojnę w latach 1935-36, a następnie okupowało Etiopię do 1941 roku?
Które państwo słynie z tulipanów i wiatraków?
Które państwo szczyciło się flotą wojenną zwaną Wielką Armadą?
Które państwo Unii Europejskiej ma największe terytorium?
Które państwo w swym języku nazywa się Suomi?
Które państwo zajmuje najbardziej na północ wysuniętą część Półwyspu Skandynawskiego?
Które państwo zajmuje większość półwyspu zwanego Azją Mniejszą?
Które państwo zamieszkują Khmerowie?
Które polskie miasto stanowi ośrodek sportów zimowych, położony u podnóży Skrzycznego i Klimczoka?
Kto reprezentował Polskę w 1996 roku na Festiwalu Piosenki Eurowizji w Oslo?
Które przedstawienie w Teatrze Narodowym zostało zdjęte z afisza na początku 1968 roku?
Które ptaki roznoszą pocztę w świecie Harry'ego Pottera, bohatera książek Joanne Rowling?
Które ptaki wydają głos zwany klangorem?
Które słonie mają większe uszy: indyjskie czy afrykańskie?
Które warzywo ma więcej kalorii: kalafior czy ziemniak?
Które zwierzę gapi się na malowane wrota?
Które zwierzę pozostawia po sobie buchtowisko?
Które zwierzę przywołujemy: basia, basia, basia?
Które zwierzęta były młode w tytule filmu Jarosława Żamojdy?
Który aktor wcielił się w Jamesa Bonda w filmie „Świat to za mało”?
Który alfabet został opracowany wcześniej: cyrylica czy grażdanka?
Który artysta był twórca teorii czystej formy?
Który austriacki polityk, mąż stanu był sekretarzem generalnym ONZ?
Który bóg był władcą na Olimpie?
Który bohater Polski i Węgier znany był również pod nazwiskiem Murad Pasza?
Który car zniósł poddaństwo chłopów w Rosji?
Który cesarz rzymski przed samobójstwem powiedział: „Jakiż artysta ginie w mojej osobie”?
Który działacz polityczny w latach 1929–30 założył i był redaktorem naczelnym „Gazeta Polskiej”?
Który dział medycyny zajmuje się chorobami dziecięcymi?
Który dzwon jest starszy: Dzwon Zygmunta czy Big Ben?
Który europejski dyktator przyjął tytuł Duce?
Który film Chaplina był satyrą na rządy Hitlera?
Który film jest krótszy: ten, który trwa 1 h 50 min czy ten, który trwa 100 minut?
Który filozof grecki swą naukę o wyrzeczeniu się wszelkich dóbr materialnych i ideał życia zgodnego z naturą realizował mieszkając w beczce?
Który gatunek literatury tworzył Ezop?
Który gaz jest głównym składnikiem atmosfery Wenus?
Który generał niemiecki został w 1941 roku mianowany dowódcą Afrika Korps?
Który generał stworzył legiony polskie we Włoszech w epoce napoleońskiej?
Który grecki matematyki ok. 600 r. p.n.e. odkrył zjawisko przyciągania lekkich ciał przez potarty bursztyn?
Który kierunek filozoficzny zakłada, że prawdziwe poznanie rzeczywistości opiera się na doświadczeniu?
Który kolumbijski pisarz urodzony w 1927 roku jest autorem powieści „Sto lat samotności”?
Który kompozytor austriacki, żyjący w latach 1732-1809, zaliczany do tzw. klasyków wiedeńskich, jest twórcą oratoriów: „Stworzenie świata” i „Pory roku”?
Który kompozytor francuski stworzył opery „Poławiacze pereł” i „Carmen”?
Który kompozytor jest autorem operetki „Kraina uśmiechu”?
Który kompozytor niemiecki żył w latach 1770–1827 i skomponował IX symfonię?
Który kompozytor węgierski jest autorem operetki „Hrabina Marica”?
Który kontynent jest najmniejszy?
Który kontynent opływają morza: Timorskie, Arafura, Koralowe i Tasmana?
Który kontynent zamieszkuje niedźwiedź baribal?
Który kontynent zamieszkuje ptak o nazwie emu?
Który kościół dominuje w Grecji?
Który kosmonauta amerykański stanął pierwszy na powierzchni księżyca?
Który król nadał prawa miastu o nazwie Kazimierz Dolny?
Który król polski skazał Stanisława ze Szczepanowa za zdradę stanu na śmierć?
Który król polski wzniósł w Warszawie kolumnę o wysokości 22 metrów, którą uwieńczył posąg króla Zygmunta?
Który król powołał w XVI w. Komisję Morską, czyli pierwszy Polski urząd do spraw żeglugi?
Który król przeniósł stolicę z Krakowa do Warszawy?
Który król zaaprobował konstytucję nihil novi?
Który król zasiadł na tronie polskim po Henryku Walezym w 1575 roku?
Który kwas używany jest w sztuce akwaforty?
Który łańcuch górski stanowi umowną granicę między kontynentami: Europą i Azją?
Który malarz hiszpański żyjący w XVIII i XIX w. jest autorem cyklu graficznego „Okropności wojny” oraz obrazu „Saturn pożerający swoje dzieci”?
Który malarz jest autorem renesansowego obrazu „Madonna Sykstyńska”?
Który metal ze względu na bardzo wysoką temperaturę topnienia używany jest w żarówkach?
Którymi dwiema literami oznacza się iloraz inteligencji?
Którym instrumentem muzycznym posłużył się szczurołap z Hameln, który wyprowadził gryzonie z miasta w bajce braci Grimm?
Którym kolorem zostało nazwane morze będące częścią Oceanu Arktycznego?
Którym państwem na przełomie XII i XIII wieku władała Tamara?
Którym środkiem lokomocji ścigali się uczestnicy Wyścigu Pokoju?
Który ocean jest najmniejszy: Atlantycki, Spokojny czy Indyjski?
Który okręt Kriegsmarine został zatopiony w maju 1941 roku przez flotę brytyjską przy współudziale polskiego niszczyciela „Piorun”?
Który ośmiotysięcznik został zdobyty jako pierwszy?
Który papież w XX wieku władał Kościołem tylko 33 dni?
Który pierwiastek ma symbol chemiczny Ra?
Który pisarz jest twórcą postaci wiedźmina Geralta?
Który pisarz stworzył postać Philipa Marlowe'a?
Który poeta, satyryk, aktor kabaretowy, autor tekstu piosenki „Jej portret” zmarł w 1988 roku?
Który poeta urodził się w Warszawie w 1915 roku, a w 1990 roku wydał tomik wierszy „Sumienie ruszyło”?
Który polityk bułgarski oskarżony został o podpalenie Reichstagu?
Który polski bokser zdobył dwa złote medale olimpijskie w Tokio i w Meksyku?
Który polski król prowadził z Krzyżakami wojnę trzynastoletnią?
Który polski król urodził się w Szwecji?
Który polski malarz jest autorem XIX-wiecznego obrazu „Wernyhora”?
Który polski pianista został zwycięzcą IX Konkursu im. Fryderyka Chopina?
Który polski reżyser jest twórcą filmów „Amator” i „Przypadek”?
Który Prezes Narodowego Banku Polskiego uczestniczył w denominacji złotego w 1995 roku?
Który prezydent RP podpisał w 1928 r. rozporządzenie ustanawiające Bibliotekę Narodową?
Który prezydent sprawował urząd wcześniej: Narutowicz czy Wojciechowski?
Który prezydent USA nałożył na Polskę sankcje za stan wojenny?
Który prezydent USA został odznaczony orderem Orła Białego przed II wojną światową?
Który profesor chemii w 1926 r. został prezydentem Polski?
Który program informacyjny nadawany był w PRL o 19:30?
Który przypadek odpowiada na pytania: „o kim? o czym?”
Który ptak ma swoje trzy dni w tytule filmu Sydneya Pollacka?
Który reżyser polski jest twórcą filmów „Pociąg”, „Matka Joanna od Aniołów” i „Faraon”?
Który reżyser zadebiutował w kinie wcześniej: Andrzej Wajda czy Krzysztof Zanussi?
Który rosyjski przyrodnik, filozof i poeta urodził się w 1711 roku, a jego imieniem nazwano uniwersytet w Moskwie?
Który słynny amerykański pisarz napisał „Grona gniewu”?
Który stan USA leży na ośmiu głównych wyspach i 120 mniejszych?
Który stan USA ma największą powierzchnię?
Który starożytny lekarz żył wcześniej: Galen czy Hipokrates?
Który starożytny władca miał strzec się id marcowych według wyroczni?
Który stopień w marynarce wojennej jest najwyższy?
Który stopień w skali Beauforta ma cisza, brak wiatru?
Który styl architektoniczny reprezentuje krzyżacki zamek w Malborku?
Który teleturniej prowadzi od 1994 r. Karol Strasburger?
Który ukraiński tyczkarz jako pierwszy pokonał wysokość 6 m?
Który uniwersytet powstał wcześniej: Warszawski czy Wileński?
Który utwór powstał wcześniej: „Dziady” czy „Pan Tadeusz”?
Który wielbłąd ma więcej garbów – dromader czy baktrian?
Który władca był koronowany w 1025 r. po Bolesławie Chrobrym?
Który władca sprowadził do Gniezna ciało św. Wojciecha?
Który władca stoczył bitwę z margrabią Hodonem pod Cedynią?
Który włoski sprinter był przez wiele lat rekordzistą świata w biegu na 200 metrów?
Który wybitny lekarz niemiecki żyjący na przełomie XIX i XX wieku odkrył prątka gruźlicy?
Który wyraz jest błędnie użyty w przysłowiu: „Co dwie głowy, to nie trzy”?
Który wyraz w zdaniu: „Przed szkołą stał autokar” jest przyimkiem?
Który zakon kryje się pod skrótem SJ?
Który z cesarzy niemieckich ustanowił arcybiskupstwo polskie w Gnieźnie?
Który z dowódców francuskich w I wojnie światowej był marszałkiem Francji, Wielkiej Brytanii i Polski?
Który zespół muzyczny wydał albumy „Emu” i „Elf”?
Który zespół nagrał płyty: „Revolver”, „Help”, „Let it be”?
Który zespół śpiewał „Przyjedź, mamo, na przysięgę”?
Który zespół stworzył przeboje, takie jak „Satisfaction” i „Paint it black”?
Który z filozofów był twórcą „atomizmu”?
Który z kontynentów ma większą powierzchnię: Afryka czy Ameryka Północna?
Który z królów francuskich miał przydomek „Król Słońce”?
Który z książąt moskiewskich jako pierwszy przybrał tytuł cara Rusi?
Który z malarzy stworzył „Autoportret z zabandażowanym uchem”?
Który znak zodiaku przypada na okres 24.10–22.11?
Który znany polityk polski jest autorem książki „Wiara i wina”?
Który z oceanów jest większy: Atlantycki czy Indyjski?
Który z Polaków w latach 1839-43 dokonał badań Australii Południowej i Tasmanii?
Który z polskich królów pisał piękne listy do swojej żony?
Który z polskich literatów stworzył 232 powieści?
Który z polskich pisarzy otrzymał w 1980 roku literacką nagrodę Nobla?
Który z polskich rzeźbiarzy był twórcą pomnika Fryderyka Chopina w Łazienkach w Warszawie?
Który z późniejszych prezydentów Francji uczestniczył w latach 1920–1921 w misji wojskowej w Polsce?
Który z trzech muszkieterów był hrabią?
Który z trzech wieszczów dożył 60 lat?
Który z wielkich kompozytorów utracił słuch, a pomimo to tworzył, a nawet czasem występował jako dyrygent?
Który z wielkich wodzów starożytności zasłynął tym, że w wojnie przeciwko Rzymowi użył bojowych słoni, które przeprowadził przez Alpy?
Którzy spośród czterech ewangelistów byli apostołami?
Kto skomponował muzykę do baletu „Śpiąca królewna” według bajki Charlesa Perraulta?
Kto skomponował muzykę do musicalu „West Side Story”?
Kto skomponował muzykę do opery „Król Roger”?
Kto skomponował opery „Chowańszczyzna” i „Borys Godunow”?
Kto skomponował „Sonatę patetyczną”?
Kto skomponował utwór symfoniczny „Boléro”?
Kto skonstruował lokomotywę parową?
Kto skonstruował szybowiec?
Kto sparodiował powieść Heleny Mniszkówny „Trędowata” w utworze „Na ustach grzechu”?
Kto śpiewał piosenkę „Diana” w 1957 roku?
Kto śpiewał piosenkę „W żółtych płomieniach liści”?
Kto stał na czele partii w Związku Radzieckim w latach 1964–1982?
Kto stoi na czele wydziału wyższej uczelni?
Kto, strzelając z procy, zabił olbrzyma Goliata?
Kto stworzył najstarsze pismo słowiańskie zwane głagolicą?
Kto w 1657 roku skonstruował pierwszy zegar wahadłowy?
Kto w 1878 r. namalował obraz „Bitwa pod Grunwaldem”?
Kto w 1918 roku był autorem apelu zawartego w 14 punktach, nawołującego do pokoju światowego?
Kto w 1996 roku został kandydatem partii republikańskiej w wyborach prezydenckich w USA?
Kto w 33 dni po Amundsenie dotarł do Bieguna Południowego, a w drodze powrotnej zmarł z wyczerpania?
Kto, według Ewangelii św. Jana, powiedział o Chrystusie: „Oto człowiek”?
Kto według tradycji kościelnej jest autorem Dziejów Apostolskich?
Kto w „Fauście” Goethego wygłosił słowa: „Teoria jest szara, a złote drzewo życia jest wiecznie zielone”?
Kto w kościele katolickim mianuje biskupa?
Kto w latach 1918–19 był naczelnym wodzem Armii Polskiej we Francji?
Kto w latach 1918–22 był Naczelnikiem Państwa, a w roku 1920 został mianowany Marszałkiem Polski?
Kto w momencie założenia Porozumienia Centrum został jego pierwszy przewodniczącym?
Kto w połowie XV w. wydał biblię drukiem?
Kto w Polsce zwołuje Radę Gabinetową?
Kto w Potopie powiedział: „Kończ Waść, wstydu oszczędź”?
Kto wprowadził pojęcie kwantów energii?
Kto w XVII w. namalował obraz „Straż Nocna”?
Kto wybierał prezydenta według Konstytucji marcowej?
Kto wygrał bitwę pod Trafalgarem?
Kto wymyślił i stworzył Muppety?
Kto wynalazł dynamit?
Kto wynalazł rewolwer?
Kto wypowiadał słowa „Witaj Cezarze, pozdrawiają cię idący na śmierć”?
Kto wyreżyserował film „Ojciec Chrzestny”?
Kto wyreżyserował film „Pasja”?
Kto zagrał główna rolę męską w filmie „Osiem i pół” Federico Felliniego?
Kto zagrał rolę Mateusza Birkuta w „Człowieku z marmuru” i „Człowieku z żelaza”?
Kto zagrał tytułową rolę w filmie „Taksówkarz” w filmie Martina Scorsese?
Kto założył filozoficzną szkołę stoików w Atenach?
Kto założył w 1710 roku Collegium Nobilium w Warszawie?
Kto za pogrzebanie Polinika skazał na śmierć Antygonę?
Kto zaprojektował kopułę Bazyliki św. Piotra w Rzymie?
Kto zdobył nagrodę Nobla w dziedzinie literatury w 1924 roku?
Kto ze starożytnych zasłynął z okrzyku „Eureka!”?
Kto ze strony rządowej podpisał w sierpniu 1980 roku porozumienie w Szczecinie?
Kto zmarł od zatrutej szaty Dejaniry?
Kto został dowódcą Armii Krajowej po aresztowaniu gen Stefana „Grota” Roweckiego?
Kto został pierwszym Prezesem Warszawskiej Giełdy Papierów Wartościowych?
Kto został pierwszym prezydentem Rosji?
Kto został prezydentem USA po zamordowaniu Johna F. Kennedy'ego?
Kto został przyłączony do grona apostołów po śmierci Judasza Iskarioty?
Kto został wybrany prezydentem Francji w wyborach, które odbyły się 7 maja 1995 roku?
Kto z ramienia III Rzeszy podpisał akt bezwarunkowej kapitulacji 8 maja 1945 r.?
Kto zwyciężył w bitwie, która rozegrała się pod Legnicą w roku 1241 pomiędzy wojskami polskimi i tatarskimi?
Kto żył wcześniej: Kazimierz Odnowiciel czy Kazimierz Wielki?
Kto żył wcześniej: Wolfgang Amadeusz Mozart czy Jan Sebastian Bach?
Langusta to skorupiak morski czy słodkowodny?
Liść klonu jest symbolem którego państwa?
Lizbona to stolica którego państwa europejskiego?
Logomachia to jałowy spór o co?
Lowelas – to tytuł brytyjskich arystokratów czy uwodziciela?
Mahatma Gandhi był rzecznikiem uwolnienia się Indii spod zwierzchnictwa którego kraju?
Marcus Tullius Cicero, mówca rzymski i filozof, żył przed naszą erą czy w naszej erze?
Marsjańska doba trwa krócej czy dłużej niż ziemska?
„Metoda Mościckiego” to metoda produkcji którego kwasu?
Mianem której Rzeszy określano Niemcy za Hitlera?
Miarą czego w dawnej Polsce była włóka?
Miasto Stambuł nazywało się wcześniej Konstantynopol. A jak nazywało się to miasto w starożytności?
Michaił Gorbaczow został odznaczony Pokojową Nagrodą Nobla w 1990 r. Był wtedy Prezydentem Rosji czy ZSRR?
Między Rzymem a Kartaginą doszło do trzech wojen zwanych punickimi. Która z nich zakończyła się zwycięstwem Kartaginy?
Mieszkaniec Dominikany to...?
Mieszkaniec Szczawnicy to...?
Mikołaj Rej był kalwinem czy metodystą?
Mińsk to stolica którego państwa?
„Młode lwy” to powieść którego amerykańskiego pisarza?
Moher to miękka wełna pochodząca z których zwierząt?
Mosiądz to stop czy pierwiastek?
Mowa jest srebrem. A czym jest milczenie?
Może być procentowa, życiowa, zysku lub służyć do chodzenia?
Mszaki należą do królestwa roślin czy zwierząt?
Myszka Mickey to on czy ona?
Na co wlazł kotek w dziecięcej piosence?
Na czym grał Jankiel w „Panu Tadeuszu”?
Nad jaką rzeką leży Białystok?
Nad którą dużą rzeką leży Rzym?
Nad którą rzeką leżą Suwałki?
Nad którą rzeką leży Czersk, średniowieczna siedziba książąt mazowieckich?
Nad którą rzeką leży Malbork?
Nad którą rzeką leży Poznań?
Nad którą rzeką leży Tomaszów Mazowiecki?
Nad którą wielką rzeką rozwinęło się państwo Faraonów?
Nad którym jeziorem leży Chicago?
Nad którym morzem leżą porty w Rotterdamie, Hamburgu?
Nad którym morzem leży Erytrea?
Nad którym morzem leży hiszpańska Barcelona?
Nad którym morzem leży Tel Awiw?
Nad którym morzem leży Warna?
Na granicy ilu państw europejskich leży jezioro Bodeńskie?
Na ilu filarach wiary opiera się islam?
Na jakiej powierzchni rozgrywany jest tenisowy turniej w Wimbledonie?
Na jakie pytania odpowiada pierwszy przypadek deklinacji czyli mianownik?
Na jaki kolor zabarwia się lakmus w roztworze kwaśnym?
Na jakim dystansie rozgrywa się najdłuższy bieg sprinterski?
Na jakim instrumencie grała prześliczna instrumentalistka w piosence Skaldów?
Na jakim instrumencie grał Louis Armstrong?
Na jakim instrumencie grał Orfeusz?
Na jakim instrumencie muzycznym gra na koncertach Vanessa Mae?
Na jakim uczynku złapiemy złodzieja podczas kradzieży?
Największą gwiazdą którego zespołu był Freddie Mercury?
Na kanwie której sztuki George'a Bernarda Shawa powstało libretto jednego z najsłynniejszych musicali „My Fair Lady”, wystawionego w Nowym Jorku w 1956 roku?
Na kontynencie północnoamerykańskim są dwa państwa, które mają w nazwie Stany Zjednoczone. Jedno z nich to Stany Zjednoczone Ameryki, a drugie?
Na którą część ciała duchowni greckokatoliccy nakładają kłobuk?
Na którą literę alfabetu zaczynały się imiona chłopców, słuchaczy akademii pana Kleksa?
Na które japońskie miasto zrzucono drugą bombę atomową?
Na której konferencji aliantów podjęto decyzję o podziale Niemiec na cztery strefy okupacyjne?
Na której planecie Układu słonecznego znajdują się Doliny Marinerów?
Na której rzece rozgrywany jest wyścig wioślarski między ósemkami uniwersytetów Cambridge i Oxfordu?
Na której wyspie leży Dominikana?
Na której wyspie Morza Śródziemnego leży miasto Syrakuzy?
Na którym cmentarzu pochowany jest Bolesław Prus?
Na którym cmentarzu spoczywają Maria Konopnicka i Artur Grottger?
Na którym instrumencie grał Benny Goodman?
Na którym instrumencie grał Phil Collins, kiedy był członkiem grupy „Genesis”?
Na którym kontynencie leży kraina historyczna zwana Flandrią?
Na którym kontynencie leży Troja?
Na którym kontynencie miała znajdować się kraina Eldorado?
Na którym kontynencie rozgrywa się akcja „Czasu Apokalipsy” Coppoli?
Na którym kontynencie toczyła się w XIX w. tzw. wojna o saletrę?
Na którym kontynencie występują w naturalnym stanie drzewa mamutowe?
Na którym kontynencie występuje puna, wysokogórska formacja roślinna?
Na którym kontynencie znajduje się republika Malawi?
Na którym kontynencie żyją jaki?
Na którym kontynencie żyje naturalnie antylopa gnu?
Na którym morzu leży Jamajka?
Na którym morzu leży wyspa Cypr?
Na którym oceanie leżą Seszele?
Na którym przylądku znajduje się latarnia morska im. Stefana Żeromskiego i Muzeum Latarnictwa?
Na którym zwierzęciu nie należy dzielić skóry?
Na mocy porozumienia z którym państwem Polska w latach 80. rozpoczęła budowę metra w stolicy?
Na podstawie czyjego opowiadania powstał film „Matka Joanna od Aniołów”?
Na terenie którego europejskiego państwa znajduje się Puszcza Biskupia?
Na terenie którego miasta leży obóz Auschwitz-Birkenau?
Na terenie którego państwa leży miasto Kursk?
Na terenie którego państwa wznosi się najwyższy szczyt Hindukuszu, który nazywa się Tiricz Mir?
Na terenie którego państwa znajdują się zabytki pochodzące z Babilonu?
Na terenie którego państwa znajduje się kraina historyczna o nazwie Kraina?
Na terenie którego państwa znajduje się najdłuższy kanał żeglowny na świecie?
Na terenie którego województwa leży Woliński Park Narodowy?
Na terenie którego współczesnego państwa leży Hruszówka, gdzie urodził się Rejtan?
Na terenie których państw wznoszą się Pireneje?
Na terytorium których dwóch państw leży jezioro Titicaca?
Na ulicy którego miasta umiera główny bohater powieści Borysa Pasternaka „Doktor Żywago”?
Na uniwersytecie w którym mieście działał wybitny polski matematyk Stefan Banach?
Nazwa którego języka programowania pochodzi od nazwiska znanego francuskiego uczonego?
Nazwa którego owocu używana jest na określenie bardzo dużego zysku, zarobku?
Nazwa którego tańca węgierskiego występuje w tytule słynnej operetki Imre Kalmana?
Nazwa której organizacji międzynarodowej ma skrót WHO?
Niedobór której witaminy powoduje kurzą ślepotę?
Nigeria i Niger to różne nazwy tego samego państwa w Afryce czy dwa różne państwa?
Nō, Kabuki i Burnaku – to trzy główne rodzaje teatru którego państwa?
Nowy Brunszwik to prowincja którego państwa?
Obywatelem którego państwa był bohater słynnego dramatu Williama Szekspira – książę Hamlet?
O co toczy się spór w dramacie Aleksandra Fredry „Zemsta”?
Od którego roku Święto Pracy obchodzone jest 1 maja?
Od nazwy stanu którego z azjatyckich państw wywodzi się nazwa popularnego gatunku herbaty – „Assam”?
O dynamicznie rozwijających się państwach Azji mówi się, że to które azjatyckie drapieżniki?
Odznaczenie wojskowe Krzyż Walecznych zostało ustanowione w Polsce przed czy po II wojnie światowej?
Oftalmologia to nauka o wadach i schorzeniach jakiego narządu?
O której legendarnej wyspie opowiada Platon w dialogach „Timaios” i „Kritias”?
Omega, Vectra, Astra – to nazwy związane z jaką marką samochodu?
Onomatopeja to dźwiękonaśladownictwo czy nowoczesna forma wiersza?
Opactwo którego zakonu znajduje się w Tyńcu?
Order Wschodzącego Słońca to najwyższe odznaczenie którego państwa?
Osadnicy jakiej narodowości założyli Nowy Jork?
Ośrodkiem kultury której mniejszości narodowej jest Puńsk w województwie podlaskim?
Oszukać, przechytrzyć kogoś to wyprowadzić kogoś gdzie?
O złote jabłko ubiegały się trzy boginie: Atena, Afrodyta i ...?
Papież wybierany jest przez zgromadzenie biskupów czy kardynałów?
Penicylina została odkryta przed czy po I wojnie światowej?
Perukowiec to krzew, ptak czy gad?
Pięć tygodni – ile to dni?
„Pierwszy”, „drugi” – jaki to rodzaj liczebników?
Pierwszy lutego to który dzień roku?
Pijawka, skorpion czy kameleon – które z tych zwierząt jest gadem?
Pikometr to więcej czy mniej niż metr?
Piosenki którego zespołu znalazły się na ścieżce dźwiękowej filmu „Mamma Mia”?
Płacić jak za zboże to płacić za mało czy za dużo?
Pluralia tantum to rzeczowniki występujące tylko w liczbie mnogiej czy pojedynczej?
Płynąc Wisłą z Warszawy do Gdańska najpierw miniemy Toruń czy Grudziądz?
Po autostradach którego europejskiego miasta można jeździć najszybciej?
Podaj arabski tytuł honorowy oznaczający dosłownie „mężczyznę w starszym wieku”?
Podaj dwa imiona Roosevelta, 32. prezydenta Stanów Zjednoczonych.
Podaj pełną polską nazwę armii UPA?
Podaj polski tytuł filmu z serii o Jamesie Bondzie, w którym wystąpiła Madonna.
Podczas gry w której komedii zasłabł na scenie i zmarł Molier?
Podczas wybuchu którego wulkanu zginął rzymski pisarz i przyrodnik Pliniusz Starszy?
Podgórze i Prądnik – to dzielnice którego miasta?
Pod jaką nazwą przeszły do historii wojny starożytnego Rzymu z Kartaginą?
Pod jakim imieniem przeszła do historii księżna Zofia Augusta Fryderyka von Anhalt-Zerbst?
Pod jakim nazwiskiem znana jest polska aktorka i piosenkarka, popularna gwiazda lat 30. – Maria Anna z Pietruszyńskich Tyszkiewiczowa?
Pod jakim pseudonimem występowała na scenie Jadwiga Helena Misel?
Pod jakim pseudonimem występuje gwiazda muzyki rockowej, której prawdziwe nazwisko brzmi Luiza Veronica Ciccone?
Podkanclerzem którego polskiego króla był kronikarz Janko z Czarnkowa?
Pod kontrolą którego państwa znajdowały się dzisiejsze państwa Rwanda i Burundi zanim uzyskały niepodległość?
Pod względem administracyjnym Włochy dzielą się na prowincje, regiony czy landy?
Pognębić kogoś, przechytrzyć – to zrobić go na jaki kolor?
Pogrzebem którego bohatera kończy się akcja „Iliady”?
Pokrzywa parzy włoskami, włośnikami czy parzydełkami?
Po której stronie w I wojnie światowej walczyła Serbia?
Po której wojnie światowej powstała Estonia?
Po której wojnie światowej powstała Liga Narodów?
Pole której figury obliczamy podnosząc do kwadratu długość jej boku?
Polidaktylia to wada rozwojowa polegająca na występowaniu nadmiernej liczby czego?
Politykiem którego państwa był Agostino Casaroli?
Pomnik którego wielkiego Polaka stoi w Waszyngtonie na placu Lafayette'a?
Pomnik małego powstańca w Warszawie przypomina o Powstaniu Warszawskim czy Listopadowym?
Popularne pistacje to owoce czy nasiona?
Powieść „Dzień szakala” Frederica Forsytha nawiązuje do zamachu na Indirę Gandhi, generała de Gaulle'a czy J.F. Kennedy'ego?
„Praojcom na chwałę, braciom na otuchę” – na cokole którego krakowskiego pomnika wyryto te słowa?
Prawo jazdy kategorii Am uprawnia do kierowania motorowerem, tramwajem czy trolejbusem?
Prawo kandydowania w wyborach to bierne czy czynne prawo wyborcze?
Proszę dokończyć przysłowie: „Kto pod kim dołki kopie...”
Proszę dokończyć przysłowie: „Przyganiał kocioł garnkowi...”
Proszę podać datę zamachu na WTC.
Proszę podać imię i nazwisko pierwszego polskiego mistrza olimpijskiego w boksie.
Proszę podać nazwiska dwóch amerykańskich aktorów, którzy zagrali główne męskie role w filmie „Żądło”.
Proszę podać nazwiska skłóconych rodów, z których pochodzili Romeo i Julia.
Proszę podać oba imiona Bacha.
Proszę podać pierwsze trzy litery alfabetu greckiego?
Proszę podać polską nazwę pierwiastka natrium.
Proszę podać rok wprowadzenia w Polsce stanu wojennego.
Proszę podać symbol chemiczny tlenu.
Proszę przetłumaczyć: „to be or not to be”?
Przebiśniegi kwitną wiosną czy późną jesienią?
Przeciwieństwem superaty jest...?
Przeciwko komu powstała organizacja zwana Związkiem Pruskim, założona w Kwidzynie w 1440 roku?
Przeciwko któremu królowi była skierowana konfederacja barska?
Przeciwnikiem którego detektywa był geniusz zła, profesor Moriarty?
Przedstawicielem którego gatunku był Manfred, bohater filmu „Epoka lodowcowa”?
Przedstawicielem którego kierunku literackiego był Norwid?
Przedstawicielem którego kierunku w europejskim malarstwie był francuski malarz Eugene Delacroix?
Przedstawiciel którego zawodu wykonuje trwałą ondulację?
Przekraczając którą rzekę Cezar wypowiedział następujące słowa: „Kości zostały rzucone”?
Przewodniczącym której partii był do momentu objęcia urzędu prezydenta Aleksander Kwaśniewski?
Przez ile lat Alfred Nobel osobiście wręczał nagrody swojego imienia?
Przez ile tygodni broniło się Westerplatte we wrześniu 1939 r.?
Przez które jezioro przepływa rzeka Ren?
Przez które państwa płynie rzeka Tag?
Przez które państwo płynie rzeka Ukajali?
Przez który kontynent płynie rzeka Nil?
Przez oddzielenie części którego państwa powstał Bangladesz?
Przybyli do Betlejem i grają skocznie Dzieciąteczku – o kogo chodzi?
Przychylny stosunek do którego kraju ma germanofil?
Przy której ulicy obraduje polski Sejm?
Ramoneska to nazwa ptaka zamieszkującego lasy dorzecza Amazonki czy rodzaj kurtki?
Redaktorem naczelnym którego pisma był od 1945 roku Jerzy Turowicz?
Reprezentacja którego kraju rozpoczyna zwykle przemarsz ekip narodowych podczas ceremonii otwarcia Igrzysk Olimpijskich?
Republika Indonezji przecina równik, Zwrotnik Raka czy Koziorożca?
Rysunek w skali 1:2 oznacza że jest on pomniejszony czy powiększony?
Ryza to 100, 500 czy 1500 arkuszy papieru?
Rzecz nieosiągalna, nierealna to gruszki na czym?
Rzemieślnik, który wyrabia i naprawia ręczną broń palną to...?
Sagarmatha to nepalska nazwa której góry?
Ściana płaczu jest fragmentem której świątyni?
Sekretarz jest ptakiem, ssakiem czy gadem?
Siarczkiem którego metalu jest galena?
Skibob to pojazd służący do poruszania się po wodzie czy po śniegu?
Skrót CEPiK oznacza centralną ewidencję pojazdów i kogo?
Skrótem nazwy której organizacji międzynarodowej jest OBWE?
Słowo okamgnienie to jeden czy dwa wyrazy?
Sołtys jest mianowany przez wójta czy wybierany przez mieszkańców?
Sonet to utwór muzyczny czy literacki?
Spodnium to ubiór męski czy damski?
Środowiskiem naturalnym ustonogów są morza, rzeki czy lasy tropikalne?
Stambuł, Bizancjum, Konstantynopol – czy to nazwy tego samego miasta?
Starosta zarządza powiatem czy gminą?
„Stars and stripes”, czyli gwiazdy i pasy – to nazwa flagi którego państwa?
Stent to rodzaj implantu wewnątrznaczyniowego czy też sztuczna kończyna górna?
Sto gramów którego owocu ma więcej kalorii: arbuza czy winogron?
Stolicą którego państwa jest Abu Zabi?
Stolicą którego państwa jest Ankara?
Stolicą którego państwa jest Chartum?
Stolicą którego państwa jest Islamabad?
Stolicą którego państwa jest miasto Caracas?
Stolicą którego państwa jest Ułan Bator?
Stopień twardości minerałów określamy w skali Mohsa. Który stopień ma diament?
Styl pod nazwą empire był odmianą którego kierunku w sztuce?
Suma pięciu liczb nieparzystych jest parzysta czy nieparzysta?
Synami którego z bogów byli Remus i Romulus?
Syria jest zaliczana jest do państw Dalekiego czy Bliskiego Wschodu?
System heksadecymalny to szóstkowy czy szesnastkowy?
Szare Szeregi to konspiracyjna nazwa której organizacji?
Szrenica to szczyt w Tatrach, Beskidach, Karkonoszach czy w Bieszczadach?
Sztokfisz – jaki to gatunek ryby?
Szybki wzrost koniunktury, ożywienie gospodarcze określamy mianem krachu czy boomu?
Tachykardia to przyspieszenie czynności którego narządu?
Tajga charakteryzuje się przewagą drzew iglastych czy liściastych?
Tango zaliczane jest do tańców standardowych czy latynoamerykańskich?
Tapiry to ssaki czy gady?
Tenor to głos męski czy żeński?
Tirana jest stolicą którego kraju?
Tony Stark to bohater przemieniający się w Iron Mana czy Batmana?
Tortilla – rodzaj grubego omletu z różnymi dodatkami – to specjał którego państwa?
Trufla to grzyb naziemny czy podziemny?
Tryt jest promieniotwórczym izotopem którego pierwiastka?
Trzeciorzęd to pierwszy okres której ery w dziejach Ziemi?
Trzydziestometrowy posąg Chrystusa na wzgórzu Corcovado to znak rozpoznawczy którego miasta?
Trzy podstawowe zasady budowy dramatu to jedność czasu, miejsca i czego jeszcze?
Turniura jest elementem stroju męskiego czy kobiecego?
Twierdzenie Ptolemeusza to twierdzenie geometryczne czy dotyczące ruchu przyspieszonego?
„Twój Styl” to tygodnik, dwutygodnik, miesięcznik czy kwartalnik?
Urząd skarbowy jest agendą którego ministerstwa?
Vespa to marka włoskich skuterów i włoska nazwa którego owada?
W 1812 r. wycofujące się spod Moskwy wojska poniosły duże straty podczas przeprawy przez którą rzekę?
W 1967 r. chirurg z Kapsztadu Christiaan Barnard dokonał przełomowej operacji. Czego dotyczyła?
W 2006 roku Pluton stracił status planety. Która planeta jest obecnie najmniejsza w Układzie Słonecznym?
Wadą którego narządu jest astygmatyzm?
Waluty którego z sąsiednich państw używają mieszkańcy Liechtensteinu?
Warwick to największy średniowieczny zamek na Wyspach Brytyjskich leżący w Anglii, Szkocji czy Irlandii Północnej
Washington Post to tygodnik czy dziennik?
W Bieszczadach w jednym punkcie schodzą się granice trzech państw – których oprócz Polski?
W bitwie pod Kircholmem w 1605 r. armia szwedzka została pokonana przez armię polską dowodzoną przez kogo?
W bitwie pod którym miastem zginął książę Józef Poniatowski?
W ciągu 2 godzin przejechaliśmy 80 km. Z jaką prędkością się poruszaliśmy?
W co była ubrana Atena w chwili narodzin?
W co nie chciał uwierzyć św. Tomasz Apostoł?
W delcie której rzeki występują w Polsce depresje?
Według Moliera większym głupcem jest głupiec uczony czy nieuk?
Według polskiej terminologii z ilu milionów składa się bilion?
Według powiedzenia co nie jest dla psa?
Wellington jest stolicą którego państwa?
W grudniu 1982 r. władze PRL wprowadziły zakaz sprzedaży alkoholu przed którą godziną?
Większość kierowców na świecie jeździ prawą czy lewą stroną jezdni?
Wielbłądy jednogarbne to dromadery czy baktriany?
Wielka Brytania, Francja, USA – w którym państwie najpóźniej zniesiono niewolnictwo?
Wielka i Mała Rawka to szczyty Bieszczadów czy Gór Świętokrzyskich
Wielką miłością którego polskiego poety była Maryla Wereszczakówna?
Wieś Lipce to miejsce akcji „Chłopów” czy „Wesela”?
Wieża Eiffla jest konstrukcją nitowaną czy spawaną?
W ile koni był zaprzężony kabriolet?
Wilk, polski okręt wojenny, był okrętem podwodnym czy torpedowcem?
W ilu stanach skupienia występuje woda?
Wisła czy Sekwana – która rzeka jest dłuższa?
W IX wieku Kraków był ośrodkiem którego plemienia?
Wizerunek którego króla znajduje się na banknocie 100-złotowym?
W jakiej dyscyplinie sportu Grażyna Rabsztyn ustanawiała rekordy świata?
W jakiej dziedzinie przyznano Izaakowi Singerowi Nagrodę Nobla?
W jakiej konkurencji Jacek Wszoła był rekordzistą świata z wynikiem 2,35 m?
W jakie liście zawija się gołąbki na Bałkanach?
W jakim czasie światło dociera ze Słońca na Ziemię?
W jakim czasie światło pokonuje dystans dwóch lat świetlnych?
W jakim czasie światło przemierza milion kilometrów: w około trzy sekundy, trzy minuty czy trzy godziny?
W jakim kraju leży rzeka Somma, znana z bitwy, w której po raz pierwszy użyto czołgów?
W jaki sposób przemieszczają się osoby poruszające się per pedes?
W jaki sposób umarł Sokrates?
W którą szczególną noc raz w roku zakwita paproć?
W której balladzie Adam Mickiewicz deklarował: „czucie i wiara silniej mówi do mnie niż mędrca szkiełko i oko”?
W której bitwie z armią rosyjską w 1794 roku Tadeusz Kościuszko dostał się do niewoli?
W której bitwie zginął Henryk II Pobożny?
W której branży przyznawane są nagrody Effie?
W której branży wielki sukces odniosła pochodząca z Krakowa Helena Rubinstein – w komputerowej, filmowej czy kosmetycznej?
W której chorobie podawana jest insulina?
W której części ciała człowieka jest zatoka klinowa?
W której części „Dziadów” Mickiewicz umieścił Wielką Improwizację?
W której dyscyplinie lekkoatletycznej sukcesy odnosi Tomasz Majewski?
W której dyscyplinie lekkoatletycznej Władysław Komar zdobył złoty medal olimpijski?
W której dyscyplinie sportu nagrodą za zwycięstwo jest Puchar Davisa?
W której dyscyplinie sportu rekordzistą świata był Janusz Sidło?
W której dyscyplinie sportu występowali bracia Kazimierz i Józef Lipieniowie?
W której dziedzinie Nagrodę Nobla dostał Samuel Beckett?
W której dziedzinie polscy nobliści dostali najwięcej nagród?
W której dziedzinie przyznawana jest nagroda Pritzkera?
W której dziedzinie Winston Churchill dostał nagrodę Nobla?
W której europejskiej stolicy funkcjonuje lunapark Tivoli?
W której grze towarzyskiej pojawia się mydło, czyli prostokątna płytka bez oznaczonych punktów?
W której konkurencji Józef Szmidt był rekordzistą świata i dwukrotnym złotym medalistą olimpijskim?
W której konkurencji wielokrotnym rekordzistą był Waldemar Baszanowski?
W której miejscowości cesarz Henryk IV błagał papieża Grzegorza VII o zdjęcie klątwy?
W której miejscowości Jezus wskrzesił Łazarza?
W której miejscowości sir Arthur Evans w 1899 roku odkrył ruiny pałacu Minosa?
W której miejscowości znajduje się szpital z serialu „Na dobre i na złe”?
W której operze Pucciniego występują postacie Baron Scarpii i Maria Cavaradossiego?
W której podwarszawskiej miejscowości odbywały się przygotowania do obrad Okrągłego Stołu?
W której powieści Henryka Sienkiewicza występuje postać Marka Winicjusza?
W której powieści poetyckiej Byrona występują Leyla i Hasan?
W której prowincji Kanady 80% stanowią obywatele pochodzenia francuskiego?
W której religii najważniejszymi świętami są Święto Zakończenia Postu i Święto Ofiar?
W których dwóch państwach walutą jest rupia?
W których górach leży Łysa Polana?
W których górach stoi skocznia Wielka Krokiew?
W których górach szumi wodospad Siklawa?
W których latach roku rozpoczęto produkcję samochodu osobowego Fiat 126p w Bielsku-Białej – siedemdziesiątych czy osiemdziesiątych?
W których polskich górach leży wąwóz Kraków?
W których polskich górach występuje limba?
W którym afrykańskim państwie rządziła dynastia wywodząca się według legendy od izraelskiego króla Salomona?
W którym amerykańskim mieście działał Al Capone?
W którym amerykańskim mieście stoi Statua Wolności?
W którym archipelagu leży atol Midway?
W którym budynku w Warszawie obradował Sejm Czteroletni?
W którym budynku w Warszawie rozpoczęły się obrady Okrągłego Stołu?
W którym dziele Adam Mickiewicz opisał koncert Jankiela?
W którym europejskim mieście działają kluby piłkarskie Real i Atletico?
W którym europejskim państwie leży miasto Gandawa?
W którym filmie pojawia się utwór „Dumka na dwa serca”?
W którym gwiazdozbiorze najjaśniejszą gwiazdą jest Alioth?
W którym gwiazdozbiorze znajduje się Gwiazda Polarna?
W którym hiszpańskim mieście znajduje się Muzeum Reina Sofia, w którym można zobaczyć Guernikę Pabla Picassa?
W którym języku Herodot napisał swoje „Dzieje”?
W którym kolorze jest alba?
W którym kolorze są ksantofile, barwniki występujące w kwiatach i roślinach?
W którym kraju Agencja Reutera ma swoją główną siedzibę?
W którym kraju oprócz Korei Płd. odbyły się Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej w 2002 r.?
W którym kraju przyznawane są co roku literackie nagrody Nobla?
W którym kraju trwała wojna, przeciwko której w 1968 r. protestowali hipisi?
W którym kraju wynaleziono szachy heksagonalne?
W którym mieście działa kompleks handlowo-rozrywkowy Złote Tarasy?
W którym mieście działa teatr operowy La Scala?
W którym mieście działa Teatr Stary im. Heleny Modrzejewskiej?
W którym mieście europejskim deptakiem La Rambla dojdziemy do kolumny Kolumba?
W którym mieście europejskim po raz pierwszy ruszyło metro?
W którym mieście Irena Szewińska zdobyła swój pierwszy złoty medal olimpijski?
W którym mieście lekarze jako pierwsi w Polsce przeprowadzili przeszczep twarzy?
W którym mieście ma siedzibę ma Narodowa Orkiestra Symfoniczna Polskiego Radia?
W którym mieście ma siedzibę parlament Szwajcarii?
W którym mieście można obejrzeć płótno Henryka Siemiradzkiego „Pochodnie Nerona”?
W którym mieście można zwiedzić Muzeum Witrażu?
W którym mieście Naczelnik Tadeusz Kościuszko proklamował Akt Powstania Narodowego?
W którym mieście na kortach Rolanda Garrosa rozgrywane są zawody tenisowe?
W którym mieście odbyły się ostatnie przed II wojną światową Letnie Igrzyska Olimpijskie?
W którym mieście odbywa się jarmark dominikański?
W którym mieście pochowany jest Fryderyk Chopin?
W którym mieście południowoamerykańskim odbyły się w 1992 roku obrady Szczytu Ziemi – Międzynarodowej Konferencji „Środowisko i Rozwój”, poświęconej problemom środowiska naturalnego i ekologii?
W którym mieście powstało Narodowe Centrum Kultury im. Georgesa Pompidou?
W którym mieście powstało w 2011 roku Muzeum Sił Powietrznych?
W którym mieście powstał Teatru 13 Rzędów?
W którym mieście produkowane są śmigłowce Sokół?
W którym mieście rozgrywa się akcja komedii romantycznej „Notting Hill”?
W którym mieście rozgrywa się akcja opery Pucciniego „Turandot”?
W którym mieście rozgrywa się akcja „Ziemi obiecanej”?
W którym mieście stoi Pałac Dożów?
W którym mieście stoi rezydencja Prezydentów USA – Biały Dom?
W którym mieście stoi zbudowana w średniowieczu Brama Floriańska?
W którym mieście urodził się Chrystus?
W którym mieście urodził się Mahomet
W którym mieście urodził się XIX-wieczny filozof Arthur Schopenhauer?
W którym mieście w czasie I wojny światowej był więziony Józef Piłsudski?
W którym mieście w północnej Francji (Pikardia), w departamencie Somme, nad Sommą znajduje się stanowisko archeologiczne z epoki paleolitu?
W którym mieście w Polsce odbywa się Przegląd Piosenki Aktorskiej?
W którym mieście wystawiona jest obecnie Panorama Racławicka?
W którym mieście wznosi się Koloseum, amfiteatr Flawiuszów?
W którym mieście wznosi się Złota Góra, na której ostatnio stanął 14-metrowy pomnik Jana Pawła II?
W którym mieście zamordowano Franciszka Ferdynanda?
W którym mieście znajdowała się największa starożytna biblioteka?
W którym mieście znajduje się Hagia Sophia?
W którym mieście znajduje się Hyde Park?
W którym mieście znajduje się Metropolitan Opera?
W którym mieście znajduje się Muzeum Historii Żydów Polskich?
W którym mieście znajduje się obraz Leonarda da Vinci „Dama z łasiczką”?
W którym mieście znajduje się siedziba ONZ?
W którym mieście znajduje się słynne muzeum Ermitaż?
W którym mieście znajduje się Uniwersytet Kazimierza Wielkiego?
W którym mieście została spalona na stosie Joanna D'Arc?
W którym miesiącu 1825 r. wybuchło w Rosji zbrojne powstanie dekabrystów?
W którym miesiącu na półkuli północnej rozpoczyna się jesień?
W którym miesiącu odbywa się tradycyjny jarmark dominikański?
W którym miesiącu roku wypada dzień, który dzieli rok dokładnie na połowę?
W którym miesiącu wypada w Polsce prima aprilis?
W którym miesiącu Ziemia znajduje się najbliżej Słońca?
W którym muzeum można oglądać Kamień z Rosetty?
W którym muzeum znajduje się stela Hammurabiego, na której został wyryty jego kodeks?
W którym niemieckim mieście stoi późnobarokowy zespół pałacowy Zwinger?
W którym obozie rotmistrz Pilecki współorganizował konspirację?
W którym odcinku przewodu pokarmowego rozpoczyna się trawienie?
W którym opowiadaniu Josepha Conrada występują Kurtz i Marlow?
W którym państwie był produkowany samochód terenowy o nazwie ARO 10?
W którym państwie leżą Wielkie Jezioro Niedźwiedzie i Wielkie Jezioro Niewolnicze?
W którym państwie leży Dubrownik, perła Adriatyku?
W którym państwie leży krater Ngorongoro, będący naturalnym ogrodem zoologicznym?
W którym państwie leży miasto Marrakesz?
W którym państwie leży miasto Pampeluna?
W którym państwie leży miasto Salzburg?
W którym państwie leży miasto Tulon, niegdyś kolonia grecka, potem należące do Cesarstwa Rzymu?
W którym państwie najliczniejszą grupą chrześcijan są Koptowie?
W którym państwie odbyły się Zimowe Igrzyska Olimpijskie w 2018 r.?
W którym państwie odbywa się festiwal Jazz Jamboree?
W którym państwie odbywa się gonitwa konna Wielka Pardubicka?
W którym państwie powstała w 1831 r. formacja wojskowa zwana Legią Cudzoziemską?
W którym państwie powstał oberek?
W którym państwie powstał pierwszy dom aukcyjny?
W którym państwie prezydent Giorgio Napolitano został wybrany na drugą kadencję?
W którym państwie produkuje się samochody Tatra?
W którym państwie przyznawany jest medal „Zasłużony Kulturze Gloria Artis”?
W którym państwie rozciąga się wielki kanion Kolorado?
W którym państwie rozgrywa się akcja opery Giuseppe Verdiego „Aida”?
W którym państwie stoi Stonehenge, megalityczna budowla kamienna wzniesiona w okresie neolitu?
W którym państwie toczy się akcja powieści „Komu bije dzwon” Ernesta Hemingwaya?
W którym państwie UE weszła do parlamentu partia „Ruch pięciu gwiazd”?
W którym państwie Urho Kekkonen sprawował funkcję premiera, a następnie prezydenta?
W którym państwie uruchomiono pierwszą linię kolejową?
W którym państwie w 1765 r. został ustanowiony order św. Stanisława?
W którym państwie w latach 1860–1946 panowała dynastia sabaudzka?
W którym państwie w latach pięćdziesiątych XX w .rozwinął się w polityce wewnętrznej tzw. makkartyzm?
W którym państwie wydawany jest dziennik „The Guardian”?
W którym państwie wynaleziono papier?
W którym państwie zbudowano linię Gustawa – system niemieckich umocnień?
W którym państwie znajduje się największy park narodowy na świecie?
W którym państwie znajduje się prowincja Syczuan?
W którym polskim mieście odbywał się Międzynardowy Festiwal Interwizji?
W którym programie Polskiego Radia nadawana jest audycja „Radiowy Dom Kultury”?
W którym roku Churchill i Roosevelt podpisali tzw. Kartę Atlantycką?
W którym roku do I wojny światowej włączyły się Stany Zjednoczone Ameryki Północnej?
W którym roku generał Józef Haller dokonał symbolicznych zaślubin Polski z morzem?
W którym roku hitlerowcy aresztowali pierwszego Komendanta Głównego AK Stefana Roweckiego, pseudonim „Grot”?
W którym roku Lech Wałęsa otrzymał pokojową nagrodę Nobla?
W którym roku miała miejsce rewolucja październikowa w Rosji?
W którym roku miał miejsce tzw. „poznański czerwiec”?
W którym roku minęła tysięczna rocznica Chrztu Polski?
W którym roku nastąpił I rozbiór Polski?
W którym roku odbyła się konferencja teherańska?
W którym roku odbyła się konferencja w Jałcie?
W którym roku odbyło się otwarcie Filharmonii Warszawskiej?
W którym roku odbył się słynny Zjazd Gnieźnieński?
W którym roku osoba, która urodziła się w 2011 r., skończy 11 lat?
W którym roku podpisano pokój oliwski?
W którym roku Polska została przyjęta do Rady Europy?
W którym roku polski rząd na uchodźstwie został przeniesiony z Francji do Wielkiej Brytanii?
W którym roku po raz pierwszy zostały przyznane nagrody Nobla?
W którym roku powstała Warszawska Giełda Papierów Wartościowych?
W którym roku powstał II Program Telewizji Polskiej?
W którym roku reprezentacja Polski w piłce nożnej zdobyła 3 miejsce na mistrzostwach świata w Hiszpanii pod kierownictwem Antoniego Piechniczka?
W którym roku rozpadły się Austro-Węgry?
W którym roku rozpoczęły się w Europie ruchy zwane Wiosną Ludów?
W którym roku ubiegłego wieku odkryto penicylinę?
W którym roku umarł Henryk Sienkiewicz?
W którym roku umarł Stefan Żeromski?
W którym roku urodził się Bolesław Prus?
W którym roku urodził się prozaik polski Tadeusz Konwicki?
W którym roku urodził się Stefan Żeromski?
W którym roku Walentyna Tierieszkowa odbyła, jako pierwsza w świecie kobieta, lot kosmiczny po orbicie okołoziemskiej?
W którym roku wręczono pierwszą literacką Nagrodę Nobla?
W którym roku wybuchła I wojna światowa?
W którym roku wybuchło powstanie w warszawskim getcie?
W którym roku wynaleziono tranzystor?
W którym roku wzniesiono Mur Berliński?
W którym roku zatonął brytyjski parowiec transatlantycki „Titanic”?
W którym roku zginął generał Władysław Sikorski?
W którym roku zginął Krzysztof Kamil Baczyński, czołowy poeta pokolenia wojennego?
W którym roku zmarła Margaret Thatcher?
W którym roku zmarł Napoleon Bonaparte?
W którym roku została nadana pierwsza audycja podziemnego radia Solidarność?
W którym roku została uchwalona Deklaracja praw człowieka i obywatela?
W którym roku została uchwalona przez ONZ „Deklaracja praw dziecka”?
W którym roku została uchwalona przez ONZ „Powszechna deklaracja praw człowieka”?
W którym roku został utworzony Międzynarodowy Trybunał Karny dla byłej Jugosławii?
W którym roku został utworzony Pakt Północnoatlantycki (NATO)?
W którym roku został utworzony Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich?
W którym roku został wyzwolony obóz w Auschwitz Birkenau?
W którym roku został założony Polski Czerwony Krzyż?
W którym rosyjskim mieście działa uniwersytet im. Michaiła Łomonosowa?
W którym rosyjskim mieście znajduje się sławna Galeria Tretiakowska?
W którym serialu Jerzy Kamas wcielił się w rolę Wokulskiego?
W którym stanie USA leży Hollywood?
W którym stanie USA wznosi się najwyższy szczyt Ameryki Płn.?
W którym stanie USA znajdują się San Diego i San Francisco?
W którym stanie znajduje się Cape Canaveral, główny poligon kosmiczny USA?
W którym starożytnym mieście corocznie w latach 487–417 p.n.e. odbywał się sąd skorupkowy?
W którym utworze Jan Kochanowski opisał napad Tatarów na Podole?
W którym warszawskim gmachu Eligiusz Niewiadomski zastrzelił Gabriela Narutowicza?
W którym wieku Bolesław Prus skończył pisać „Lalkę”?
W którym wieku doszło do rozbicia Polski na dzielnice?
W którym wieku Edward Jenner wynalazł szczepionkę przeciw ospie?
W którym wieku Ignacy Loyola założył zakon jezuitów?
W którym wieku Jan Gutenberg skonstruował prasę drukarską?
W którym wieku kobiety uzyskały prawa wyborcze w Wielkiej Brytaniii?
W którym wieku kobiety w Arabii Saudyjskiej zyskały czynne i bierne prawo wyborcze?
W którym wieku Konrad Mazowiecki sprowadził na ziemie polskie rycerzy krzyżackich?
W którym wieku Krzysztof Kolumb odbył ostatnią wizytę do Ameryki?
W którym wieku miała miejsce odsiecz oblężonego przez Turków Wiednia?
W którym wieku miała miejsce tzw. katastrofa tunguska w syberyjskiej tajdze?
W którym wieku miała miejsce wojna trzynastoletnia między Polską a Zakonem Krzyżackim?
W którym wieku miała miejsce wyprawa tysiąca?
W którym wieku miały miejsce trzy rozbiory Polski?
W którym wieku nadano szlachcie przywilej koszycki?
W którym wieku odbyła się pierwsza wyprawa krzyżowa?
W którym wieku odbyła się prapremiera opery Stanisława Moniuszki „Straszny Dwór”?
W którym wieku odbył się pierwszy lot ludzi balonem?
W którym wieku odbył się pierwszy sobór nicejski?
W którym wieku panował król Zygmunt Stary?
W którym wieku panował w Rzymie cesarz Kaligula?
W którym wieku papieże znajdowali się w tzw. niewoli awiniońskiej?
W którym wieku powstał budynek Royal Albert Hall?
W którym wieku powstał kodeks Justyniana?
W którym wieku powstał Związek Polaków na Białorusi?
W którym wieku rozpoczął się pierwszy proces przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym w Hadze?
W którym wieku rozwinął się kierunek w malarstwie o nazwie taszyzm?
W którym wieku rzeźbiarz Jan Wnęk odbył pierwsze loty na własnej lotni?
W którym wieku samochód osiągnął po raz pierwszy prędkość 100 km/h?
W którym wieku szerzyła się wielka epidemia dżumy, która zabiła 1/3 Europejczyków?
W którym wieku toczy się akcja „Krzyżaków”?
W którym wieku urodził się Edgar Degas?
W którym wieku urodził się Horatio Nelson?
W którym wieku urodził się Witold Gombrowicz?
W którym wieku Wezuwiusz zniszczył rzymskie Pompeje i Herkulanum?
W którym wieku wojska I krucjaty zdobyły Jerozolimę?
W którym wieku wybudowano La Scalę, teatr operowy w Mediolanie?
W którym wieku zaczął się rozwijać w architekturze styl gotycki?
W którym wieku zbudowano Kanał Sueski?
W którym wieku zbudowano w Berlinie Reichstag?
W którym wieku z Francji wyruszyła wyprawa do Egiptu pod wodzą Napoleona I?
W którym wieku zniesiono niewolnictwo w USA?
W którym wieku został odlany dzwon Zygmunta?
W którym wieku został wykonany przez Wita Stwosza Ołtarz Mariacki?
W którym wieku został wynaleziony mikroskop?
W którym wieku zostały zjednoczone Włochy?
W którym wieku został założony uniwersytet w Cambridge?
W którym wieku żyła francuska pisarka George Sand?
W którym wieku żył Arystoteles?
W którym wieku żył malarz portrecista Henryk Rodakowski?
W którym wieku żył Molier?
W którym wieku żył Sofokles?
W którym wieku żył Stanisław Kostka?
W którym wieku żył Wiktor Hugo?
W którym włoskim mieście rozgrywa się akcja opery „Tosca” Pucciniego?
W którym województwie leży Jelenia Góra?
W którym województwie leży Kołobrzeg?
W którym województwie leży Piotrków Trybunalski?
W którym województwie leży Puszcza Biała?
W którym województwie leży Puszcza Białostocka?
W którym województwie leży Reda?
W którym województwie leży Toruń?
W którym województwie znajduje się Gorzów Wielkopolski?
W którym zaborze znalazł się Lwów po III rozbiorze Polski?
W którym znanym kąpielisku morskim żandarmem był Louis de Funès?
Władcą którego państwa był cesarz Dioklecjan?
Władysław Kopaliński autor wielu słowników. Czy Kopaliński to jego prawdziwe nazwisko?
Władze którego państwa rezydują w Bejrucie?
W latach 30-tych XX w. w Nowym Jorku powstał budynek, który był przez długi czas najwyższy na świecie. Jak się nazywa?
Włoskie wino chianti jest słodkie czy wytrawne?
Włoszczyzna to zestaw warzyw czy owoców?
Wojska którego państwa zdobyły Smoleńsk w 1812 r.?
Wokalistą którego zespołu był Kurt Cobain?
Wokalistkami którego brytyjskiego girlsbandu były Mel C. i Victoria Adams?
W okolicach której wyspy Grecy zwyciężyli Persów w słynnej bitwie morskiej w 480 roku p.n.e.?
W okresie których świąt przedstawiane są jasełka?
Współtwórcą którego kierunku w malarstwie francuskim był Henri Matisse?
Współzałożycielem i klawiszowcem której amerykańskiej grupy rockowej był zmarły w 1972 r. Ray Manzarek?
Wykute w skale Schody Gemońskie były częścią starożytnego Rzymu czy Aten?
Wynikiem którego działania jest iloczyn?
Wynik mnożenia dwóch liczb rzeczywistych o dwóch różnych znakach jest dodatni czy ujemny?
Wyścig kolarski jest częścią biathlonu czy triathlonu?
Występował w teatrach w Krakowie i Warszawie, grał w „Weselu”, „Ziemi obiecanej”, „Korczaku” – o kogo chodzi?
Wyznawcy której religii dominują w Indonezji?
Yakuza to mafia chińska czy japońska?
Żaba jest płazem czy gadem?
Żabiściek to przedstawiciel fauny czy flory?
Za co chciał oddać swoje królestwo szekspirowski Ryszard III?
Za co został skazany Al Capone?
Żądło osy mieści się w przedniej czy tylnej części jej ciała?
Za którą rzeką i górą rozgrywa się często akcja baśni?
Za której prezydentury Józef Piłsudski dokonał zamachu stanu?
Założycielem którego miasta był car Rosji Piotr I?
Za pomocą telefonu komórkowego zdjęcie można przesłać SMS-em czy MMS-em?
Zaprzestać działania po pierwszych sukcesach to spocząć na czym?
Za rolę w którym filmie Tom Hanks otrzymał drugiego w swej karierze Oscara?
Za rządów którego przywódcy ZSRR doszło do interwencji wojsk radzieckich w Afganistanie?
Z czego i Salomon nie naleje?
Z czego otrzymuje się cynamon – z kory, liści czy z kwiatów?
Z czego otrzymuje się kalafonię służącą do nacierania strun przez skrzypków?
Z czego produkowany jest rodzaj sera zwany tofu?
Z czego składa się orzeczenie imienne?
Z czego sporządza się pikle?
Z czego wytwarza się sake?
Z czym według przysłowia porywamy się na słońce?
Zdobycie przez Rosjan której części Warszawy stało się faktycznym końcem Insurekcji Kościuszkowskiej?
Z flotą którego kraju Polacy walczyli w bitwie pod Oliwą?
Z gry na którym instrumencie znana jest Kaja Danczowska?
Z gry na którym instrumencie znany jest Jan Ptaszyn Wróblewski?
Z gry na którym instrumencie znany jest muzyk Zbigniew Namysłowski?
Z ilu 20 minutowych części składa się mecz hokeja na lodzie?
Z ilu części (pieśni, ksiąg) składa się „Odyseja”?
Z ilu części składała się filmowa opowieść o rodzinie Karguli i Pawlaków?
Z ilu graczy składa się drużyna piłki nożnej?
Z ilu kantorów składa się Konfederacja Szwajcarska?
Z ilu kolorów składa się flaga Bangladeszu?
Z ilu kości składa się przedramię?
Z ilu okresów składa się układ okresowy pierwiastków?
Z ilu państw członków składa się Rada Bezpieczeństwa ONZ?
Z ilu pensów składał się brytyjski szyling?
Z ilu płatów składa się wątroba człowieka?
Z ilu przedsionków zbudowane jest serce płazów?
Z ilu szesnastek składa się cała nuta?
Z ilu tomów składa się powieść Władysława Reymonta „Chłopi”?
Z ilu utworów literackich składa się tetralogia?
Z ilu zawodników składa się drużyna siatkówki?
Z jakich owoców produkowana jest wódka kirsz?
Z jakiego języka pochodzi słowo „abrakadabra”?
Z jakiego kontynentu pochodzi ziemniak?
Z jakiego kraju pochodzi Justin Timberlake?
Z jakiego miasta pochodzi Adam Małysz?
Z jakiej dynastii wywodził się Zygmunt Stary?
Z jakiej piersi wyrwało się serce w żołnierskiej piosence serce w plecaku?
Z jakiej rośliny, oprócz buraka, wyrabia się cukier?
Z jakimi dwoma państwami graniczy Mongolia?
Z jakim ptakiem kojarzy się plotka, zmyślona wiadomość podana w prasie?
Z kim Paul McCartney nagrał utwór „Say, say, say”?
Z kim, pod wodzą księcia Józefa Poniatowskiego, walczyło wojsko polskie w bitwie pod Raszynem?
Z kim reprezentacja polski rozgrywała mecz finałowy w piłce nożnej na olimpiadzie w Monachium?
Z kim walczyli Polacy w 1241 roku pod Legnicą?
Z którego dramatu Gabrieli Zapolskiej pochodzi cytat: „Ja takich pieniędzy dla siebie nie biorę, podatki nimi płacę”?
Z którego dramatu pochodzi rola Starego Wiarusa, odtwarzana przez Ludwika Solskiego?
Z którego języka pochodzi jednostka powierzchni „morga”?
Z którego języka pochodzi nazwa nadwozia małego samochodu ciężarowego „pick up”?
Z którego języka pochodzi skrót UFO?
Z którego języka pochodzi słowo „szlagier”?
Z którego kontynentu pochodzi 90% światowej produkcji ryżu?
Z którego kontynentu pochodzi chinowiec?
Z którego kontynentu pochodzi język suahili
Z którego kontynentu wywodzą się Aborygeni?
Z którego kontynentu wywodzą się Masajowie?
Z którego kraju pochodził naukowiec, który wprowadził podział grup krwi?
Z którego lotniska wystartował generał Sikorski w swój ostatni lot?
Z którego miasta pochodził św. Tomasz – XIII-wieczny filozof i teolog?
Z którego miasta pochodzi paprykarz?
Z którego państwa pochodzi dawny taniec farandola?
Z którego państwa pochodzi Gabriel Garcia Marquez, laureat literackiej Nagrody Nobla, autor „Stu lat samotności”?
Z którego państwa pochodził Rembrandt?
Z którego państwa pochodził śpiewak operowy Pavarotti?
Z którego państwa pochodzi Maria Szarapowa?
Z którego państwa pochodzi mocne wino porto?
Z którego państwa pochodzi piłkarz Cristiano Ronaldo?
Z którego państwa pochodzi pisarz Umberto Eco?
Z którego państwa pochodzi ser ementalski?
Z którego państwa pochodzi strój kobiecy zwany mantylą albo mantylką?
Z którego państwa przybył do Polski Zakon Ojców Paulinów?
Z którego państwa wywodzi się kankan?
Z którego państwa wywodzi się Marc Chagall?
Z którego państwa wywodzi się taniec bolero?
Z którego portu wypłynął Titanic?
Z którego regionu Hiszpanii podchodzi żywy, rytmiczny taniec – flamenco?
Z którego statku padły strzały dające sygnał do szturmu na siedzibę Rządu Tymczasowego w Piotrogrodzie 7 listopada 1917 roku?
Z którego wydarzenia historycznego napisał pamiętnik Miron Białoszewski?
Z którego zboża robi się kaszę perłową?
Z którego z krajów europejskich w większości pochodzili przodkowie Burów zwanych Afrykanerami?
Z której baśni pochodzi zaklęcie „Sezamie otwórz się!”?
Z której części „Dziadów” Adama Mickiewicza pochodzą słowa: „kto nie dotknął ziemi ni razu, ten nigdy nie może być w niebie”?
Z której dynastii pochodził król angielski Karol I?
Z której dynastii pochodził król Anglii Henryk VIII?
Z której dynastii pochodził król Francji Ludwik XVI?
Z której dynastii pochodził król Polski Władysław I Łokietek?
Z której dynastii pochodzi obecny król Hiszpanii?
Z której dynastii wywodzili się Leszek Biały i Leszek Czarny?
Z której dynastii wywodzi się książę Monako Albert II?
Z której komedii Moliera pochodzi ten cytat: „Zawistni umrą, ale zawiść pozostanie”?
Z której krainy pochodzi Geralt, wiedźmin z powieści Andrzeja Sapkowskiego?
Z której partii wywodzą się Margaret Thatcher i John Major?
Z której partii wywodzi się Helmut Kohl?
Z której rośliny otrzymuje się opium?
Z której świątyni papież udziela Urbi et Orbi?
Z której symfonii pochodzi „Oda do radości”?
Z której warstwy społecznej wywodzili się żołnierze piechoty wybranieckiej?
Z którymi górami Polski związane są opowieści o Liczyrzepie?
Znaki chromatyczne (bemol, krzyżyk, kasownik) stawiane są nad nutą, przed nutą czy zamiast nuty?
Znakiem rozpoznawczym którego detektywa był lizak?
Znane utwory tego pisarza to „Lalka” i „Faraon” – o kogo chodzi?
Z okazji jakiego wydarzenia Józef Verdi skomponował operę „Aida”?
Żoną którego reżysera była Giulietta Masina?
Żonami którego polskiego króla były Katarzyna Austriaczka i Elżbieta Austriaczka?
Z postacią którego duńskiego bajkopisarza związane jest duńskie miasto Odense?
Z ramienia której partii Bill Clinton wygrał wybory prezydenckie w USA w 1992 roku?
Z wojskami którego państwa walczyła polska armia pod Kircholmem w 1605 r.?
Życzenie, które wydaje się nierzeczywiste, jest pobożne czy bezbożne?
Żywicę do celów przemysłowych uzyskuje się z drzew iglastych czy liściastych?
